
2017存档
雨
敲叶敲檐分明，涂窗涂灯抽象。一夜泉塘新满，多少江湖相忘。

雪
漫覆短巷长街，地球白发添些。我自滔滔能饮，无人醅酒相约。

立春
欲去还留寒冬，似近忽远春风。今夜故园窗外，雪人笑脸微融。

赠青弦
从前山里有寺，寺角有树桃花。桃花自开自落，落作十里烟霞。

街头
红灯未放车远，黄叶欲试风高。有人素衣小立，我在背景人潮。

某城
十月秋光溢小城，昔年巷口未相逢。归来游子别离客，都向黄昏深处行。

无题
华灯深处北风寒，狼藉长街人未眠。祖国母亲怀抱广，莫嫌儿女久低端。

老艺术家
医疗广告寻常见，遗产官司几度闻。正是江南好风景，皮革城里又逢君。

喜闻红黄蓝调查结果
九州民众拥，回首万贴空。莫附谣言后，长活真相中。
刘师真有罪，金某必无功。明日两相忘，中国梦正弘。
注：刘某，幼师。金某，传谣者。

君不见
君不见篮球场上破阵舞，大爷挥拳如擂鼓。
三军闻之齐用命，消灭一切纸老虎。
君不见小区清晨乐声喧，千家万户不成眠。
谁把思念化翅膀，厚被蒙首心茫然。
如擂鼓，声声数，苍茫大地君为主。
不成眠，不敢言，社会主义好少年，好少年。

梦闻阿云弹筝歌 
斜阳褪尽深宵始，对坐安静美男子。
曲调初似越人歌，我心忽乱和不得。 
慢揉复入南山南，月光如雪白衣寒。
照君青丝换霜草，照我归来仍少年。 
红豆初结枝头雨，春光乍泄冰下泉。 
偶尔轻抹一音误，知君欲得周郎顾。 
渐弹渐缓近无声，合目如闻岁月轻。 
骤然千百黄鹂坠，韩红闻此亦垂泪。 
将军力竭铁马嘶，冰心虚掷玉壶碎。 
无穷悲烈指下凝，一声霹雳一弦崩。 
弦尽摔琴作长啸，君有病兮我有药。 
梦醒起视夜深渊，万古长风何浩浩。 

与姜生雨中烤串歌 
天气预报又成空，情深深兮雨蒙蒙。 
赖君腹内有奇策，板砖压伞仰神工。 
炭炉置地遮长椅，盘坐何似姜太公。 
我携自酿葡萄酒，毒性未试且满盅。 
一敬十年情不改，二敬万事转从容。 
三敬家国皆安泰，四敬风雨见彩虹。 
君嗜牛肉味深厚，我喜鸡心窍玲珑。 
羊腰最善需勤补，自珍未肯换iPhone。 
一饮十饮复百饮，滔滔醉意压秋风。 
抛伞护杯成痴笑，此后记忆尽朦胧。 
酒醒何时归家卧，斯人已去若惊鸿。 
窗雨离离犹未止，无边黄叶雨声中。 

我为什么写诗歌 
根深恰似精神病，此病学名强迫症。 
戒诗百回已弃疗，好想一个人静静。 
自比乐天才数斗，此公姓白非代购。 
理想我对现实我，卖家秀与买家秀。 
幸得大神摸头赞，外表矜持心开饭。 
每逢马甲恶语嘲，欲向将军借核弹。 
琉璃心裂人顿悟，回首笑哭泪无数。 
誉何足喜谤何愁，我高我帅两如故。 
忽觉离题光年远，数行寄语作结束： 
历史长河势汤汤，继往开来筑辉煌。 
我劝天公重抖擞，我劝诗人当自强。 
谁谓诗词久无用，当年凭此上蓝翔。 

减肥歌 
天生高帅亦何久，传闻一胖毁所有。 
我本出水白莲花，今日身材变莲藕。 
未得君王带笑看，腹便便兮白日眠。 
梦里依稀小鲜肉，倔强未肯认中年。 
药畏激素灸畏痛，人间正道是运动。 
长衫褪却着胡衣，书房新置跑步机。 
壮烈逐日效夸父，犯罪过人附梅西。 
时速破五算我输，静如处子动脱猪。 
餐餐青菜蛋一个，渐无悲喜惟觉饿。 
路人瑟瑟不敢前，望君目绿口流唾。 
漫漫长路北斗星，心怀大爱志相仍。 
忧我体重新来减，莫使人间肉价升。 

吴畏烟瘾歌
吴畏烟瘾如毒瘾，一日不吸疑人生。
二日无心建四化，三日已忘范冰冰。
去岁帝京初相见，烟雾绕身如仙苑。
烤肉煮酒论英雄，只差当时无雷电。
殷勤赠我芙蓉王，燃尽相思夜夜长。
王毅来沈亦赠此，川大基友尽烟枪。
孔庙火机缴保安，星星之火畏重燃。
有火无烟尚可忍，有烟无火千古恨。
手颤唇抖目光迟，知君情绪难维稳。
几番入厕却无尿，忽然沧海一声啸。
蹲位深处烟头明，如见红军泪欲掉。
五日光阴去匆匆，栀子花瓣落心中。
挥别之际莫失态，毕竟这是七型爱。
某年某地复相逢，共续此生烟酒债。

中年歌
故人谓我英气磨，劝我试作中年歌。
我心初闻酸且苦，说好年年二十五。
毕竟岁月杀猪刀，年关又近谁可逃。
春风单车逐飞絮，耳机循环苏打绿。
秋雨高楼感衣单，抽屉常备地黄丸。
忽觉少年如福彩，梦想纷纭大奖待。
中年七球已开三，一球未中默搬砖。
搬砖事业虽不伟，尚喜未扯祖国腿。
同辈猝死几度闻，欲购保险备家人。
诗与远方皆鸩酒，每逢惆怅还入口。
天涯犹记那些花，今日苍师亦有家。
马蹄哒哒青石寂，我非归人只快递。
有时独自看西游，黄昏背影风沙流。
中年之歌止于上，再见青春莫相忘。

清平乐 世
明星撞脸，微信摇初恋，不孕豪门酬百万，广场舞姿新换。
车窗围堵橱窗，伴郎深爱新郎，楼顶诗人欲跃，幻觉千古流芳。

清平乐 黄昏
红尘渐墨，远路失轮廓，十万归人挟过客，酝酿一城灯火。
衣冠包庇风霜，车轮追赶夕阳。谁弃楼盘广告，被风吹上天堂。

清平乐 母校旁小店
树荫如盖，小店无WIFI，壁角刻痕犹未改，衣袂飘飘年代。
久熬汤底浓香，新切瓜片清凉。自倒两杯白水，一杯似那姑娘。

清平乐 小区即景
新凉如蜕，昨夜西风累。黄叶惺忪随处委，残雨薄于残醉。
秋葱铺上石桌，争食麻雀轻歌。三二提篮老妪，六七共享单车。

清平乐
地球无事，杯酒销长日。六月微风今又是，翻动旧笺新字。
恕它岁月无情，余生各自安宁。午后阳光正好，红墙刻上青藤。
