[原创]与君集清平乐  流浪   37
一程风雪，四面寒如铁。望远危楼深几叠，来往归车欲绝，
长街灯洒微黄，琼枝暗渡园墙。交影擦肩无识，怅然人立茫茫。

柳青梢  路过他的村庄  36
新绿微张，陈芽欲破，鸭试春塘。鬓影纷纷，窗风清啸，逝树成行。
年年独旅归乡，不过是、愁肠暗伤。片景如流，回眸深望，村远烟茫。


卜算子

曾誓  35
执手伴花前，脉脉花如我。纵是多情深许他，只便说如果。
一霎过流星，滑落心中锁。入眼繁星点点愁，只恐今生左。


与君   34
几度雨侵秋，几度秋侵我。珠箔红楼一望时，冷暖不知我。
或许佛前灯，可允今生我？一世花修五百年，蒂并君和我。 

       终于知道　 还是不能够
　　唯有　 把你放进我心口
　　温柔的走到最后


七夕有记   33
编个草花环，缀朵荭花翘。碧水鸳鸯叠影双，合这青山老。
苦雨叶纷飞，雁字排空渺。别后心中已N年，莫道痴情好。
　　　　
编个草花环，缀朵桃花俏。碧水鸳鸯叠影双，合这青山老。
苦雨叶纷飞，雁字排空渺。别后心中已N年，莫道痴情好。


偶感  32
往事曳如纱，漫把心来裹。谁是因来果又谁，总是无结果。
几度攒蛾眉，冷叶肩头落。许我清闲好作诗，一院深秋锁。



也笑个网恋   31
儿女好柔情，总被多情误。网线三千一键通，几字真心句？
寒月笼轻纱，今夜闲无趣。一样相思别样痴，忍恨君回顾。



定风波 
暗恋的故事   30

曾经，喜欢我的人我不喜欢，我喜欢的却偷偷放在心里，于是成了故事。。。。 
似水流年一曲歌，浅吟深唱自消磨。
料想曾经千种好，都老，诗中点检亦无多。
　　
别后缘君名小婉，轻唤，眸如秋水漾秋波。
欲问侬衣单薄否，还有，暖君心底只伊么？


秋后   29
又是秋蛩唱旧隅，竹阴斜掠雀相呼。
坠叶纷纷匀小径，微冷，廊中笑语有还无。 

信是青山无悔处，还许， 天涯望断雁回书。
浅映霓虹风渐远，眸软，一钩新月几星疏。 



临图填词   别后那一年   28
宝髻松松鬓若云，新寒匀染藕丝裙。溪柳婆娑怜影瘦，偏又，残荷风落叠愁纹。
依是旧曾双倚处，无语，远空悲雁省何人？我自忘君君忘我，无那，一程风月近黄昏。






鹧鸪天 闲记   27
睡冷罗衾枕簟秋，五更残梦一帘幽。不知夜雨添红叶，已放新寒满玉楼。

闲记   27
睡冷罗衾枕簟秋，五更残梦一帘幽。不知夜雨添红叶，已放新寒满玉楼。慵揽镜，倦梳头，团丝轻绾忍凝眸。凭君尺素寥寥语，悲喜眉间不自由。 

菩萨蛮五首
其一 江边人   26
　　一江秋水寒烟透，可怜人在桥边瘦。冷月挂枝头，飞星无意留。
　　幽阶存旧忆，蛩语还轻织。灯火隔千窗，船分浪两行。
　　
　　其二 无眠  25
　　倩谁一曲偷零泪，无端又惹情如水。帘外夜沉沉，凭栏还独斟。
　　宵深灯雨泻，心字偏难写。听彻旧时歌，轻声谁与和？
　　
　　其三 暮归   24
　　黄昏轻惹离人恨，街灯初醒遥成阵。倦鸟各双归，满城帘幕低。
　　故园秋梦浅，月瘦差谁剪？一夜落花声，寒蛩几处鸣。
　　
　　其四   23
　　紫衣人立天台久，西风吹得黄花瘦。一把素烟升，残阳铁臂横。
　　无端音信绝，忍念心飞雪。心事怯君前，徘徊月影单。



菩萨蛮五首
其一 江边人   26
　　一江秋水寒烟透，可怜人在桥边瘦。冷月挂枝头，飞星无意留。
　　幽阶存旧忆，蛩语还轻织。灯火隔千窗，船分浪两行。
　　
　　其二 无眠  25
　　倩谁一曲偷零泪，无端又惹情如水。帘外夜沉沉，凭栏还独斟。
　　宵深灯雨泻，心字偏难写。听彻旧时歌，轻声谁与和？
　　
　　其三 暮归   24
　　黄昏轻惹离人恨，街灯初醒遥成阵。倦鸟各双归，满城帘幕低。
　　故园秋梦浅，月瘦差谁剪？一夜落花声，寒蛩几处鸣。
　　
　　其四   23
　　紫衣人立天台久，西风吹得黄花瘦。一把素烟升，残阳铁臂横。
　　无端音信绝，忍念心飞雪。心事怯君前，徘徊月影单。
      其五    那些时侯   22
　　夜空如洗星寥落， 新愁微起枝头掠。别巷黯千窗，望中风影凉。
　　片帆从梦远，恨水遥无岸。四壁一灯温，月聆楼上人。



临江仙 

那时游  21
　　溪畔青青初染就，屏山偶过啾啁。月桥漫步几停留。桃夭争照水，风细柳温柔。
　　共倚阑干天欲晚，低眉羞对君眸。园林曲径景偏幽。伞沿时跳雨，一手暗来勾。

十八日日记    20
　　衾软香浓惊梦远，一窗小雀呼晴。青檐不觉粉千层。北风犹细细，飞絮正盈盈。
　　昨夜咛叮凝一瞬，新词十九分明。低徊难已扣窗棂。锦笺空寄与，呵手拭君名。

夜过长江大桥  19

      夹岸危楼双划影，轻车悄过长桥。临窗侧耳欲听潮。当时春月懒，今夜雨潇潇。
      浸夜高关犹可辩，滩前恨水迢迢。笛声又起倩谁招？寒灯风s碎，旧柳自飘摇.



虞美人
夜歌   18
归时月转西窗住，又伫灯横处。婆娑树影间虫鸣，一样消魂酬月故轻声。
歌声断续因风入，字字牵情翥。阑珊心事未思量，落笔千回点点却成行。
　　
夜读孟依依十年未眠   17
金风但使残香远，粒粒莲心满。无聊信步数流萤，且任天星默默侍曾经。
由来曲尽人终散，抵逝心头愿。指间亦瘦笔端凉，悲喜十年一纸似寻常。
　

《---》有赠   16
红尘多少匆匆客，一个你和我。等闲风雨等闲身，缘是初逢惜取两心真。
满城丹桂香飘老，晴日秋光好。浮云且共水东流，我待与君酥酒醉轻舟。

《===》
步鱼儿韵并赠   15
相思一梦醉，梦醒堪难睡。紫纱窗底躲秋风，谁的脸儿隐约在星空？
青檐薄露染，云影晨星见。幽幽忍着泪偷零，独个抱膝私语对蛩鸣。

鱼儿原玉
觥筹无可醉，子夜单衣睡。谁人策马向西风，月水泠泠千里共苍穹。
征途霜雪染，荆棘锋芒见。彷徨时候叹飘零，拂去浮尘潇洒对天鸣。

　




南乡子 早春寒  14
碧水路桃香，桥上依稀剩几行。岸柳或曾游旧梦，常常，暗自临波瘦影伤。
风也似疏狂，纵雨频敲夜里窗。怎奈相思犹未醒，惶惶，百转千回共夜凉。
　　
　青玉案 偶遇  13
惊声欲走车横路，顿回首、魂牵去。
一眼千年浑可度？拟身如燕，飞归旧户，梦枕修橼处。
　　　　
娇花软柳眠春暮，万种柔情惘成句。
弹指十年诉几许。杨花一季，满城纤絮，眉怯心头雨。
　　
诉衷情 　　
　　囚   12
        纤雨，偏遇，十字路，暗抬眸。
　　眉眼旧，还瘦，入心囚。
　　欲语笑无由，幽幽，擦肩眉怯愁，未回头。
　　抚琴女  11
       廊里，衣紫，纤指恣，黯低眉。
      心曲就，肩瘦，发轻垂。
      几盼雁无归，微微，庭前花雨飞，怅风追。
　




采桑子 几个
 秋凉了   10
　　西风劫尽花颜色,惹个人伤.剩个人伤,忍忆初时花正香.
　　一丛荒草侵流水,雁过秋凉.君去衾凉,点点相思满地霜.

  记某人  9
　　无端又被泪惊醒，星淡苍寥，月探枝稍，玉枕千痕忆哪宵？
　　是谁暗把情丝剪？春弃花凋，秋送风高，不忍相猜陌路遥。

  八月十四日突停电 　8
       楼虚月远疏星淡，绰影茫茫。绰影茫茫，似拟谁人心事慌？
       夜阑深巷惊声彻，怕惯愁肠。怕惯愁肠，怔眼无聊卧数羊。

浣溪沙三个
有赠   7
罢了春红秋又迟，偏偏有叶竞轻飞。共伊风里不知悲。
夜雨灯前埋旧忆，燕台句里觅新词。为君拼却此心痴。

归  6
一线残阳斜映门，纤香风引黯消魂。阳台丹桂影窗昏。
绕指丝柔勾往事，回眸灯远入邻村。黄黄月色渐生温
　　
写给自己  12。4   5

独对轩窗半日闲，阳光慵懒过眉边。茶烟袅袅指间旋。
彼岸花飞风底落，隔江人在梦中眠。暮春心事寂如莲。

 坐  4
坐久无言披晚霞，冷风愁起径飞花。一层回忆一层痂。
莫道多情春不老，始知寂寞夜无涯。亭前依旧水流沙。



如梦令 借徐云菲韵  3

车过余声凄楚，碎月横窗漫舞。
心静意难书，卧看星沉无数。

情苦，情苦，惹恼相思愁捂。
　读  2

别后相思如豆，细碾轻磨熬瘦。
君字涌成波，慢把心门轻叩。
依旧，依旧，惹我泪纹双袖。　
　　

相见欢 有感校园情侣离别  1
欢时一任情浓，两心同，转眼离南调北各西东。
相思累，人憔悴，醒三更。又看残红白雪送秋冬。

学写绝句

1
　　
　　风前瑟瑟几寒枝，久立窗边不觉痴。
　　
　　千里昏黄天欲雪，可期一片寄相思？
　　
　　2
　　
　　捧读君诗每夜痴，缘中深浅已先知。
　　
　　人前不问君何处，况是音尘别后迟。
　　
　　3
　　计罢归程计返程，推窗又是一村灯。
　　
　　寒星明灭风吹远，次第烟花满故城。
　　
　　4情人亭
　　瑟瑟枝寒荒草堤，小桥流水日偏西。
　　
　　依稀记得双偎处，暗把君名今又题。
　　
　　5
　　十年回梦一灯苏，坐久无言倦且疏。
　　
　　笺展难书朝与暮，情怀想是不如初。
　　
　　6
　　
　　望远天庭空寂寞，东风纵使不相逢。
　　
　　与卿同是凄凉客，魂断经年夜半钟。
　　
　戏题相思
　　一-
　　
　　君在城南我在东，-共山共水共春风。-
　　
　　一轮明月分窗照，-几度相逢在梦中。-
　　
　　二-
　　
　　望断高城红日孤，-暮云千卷叠成初。-
　　
　　今身只合青山老，-我有相思君不如。-
　　
　　 赠肥鱼
　　
　　帘外风凄夜已深，隔墙喧语不堪闻。
　　
　　今朝莫问人何处，千里同看月一轮。
　　
　　 春归
　　
　　行云浅照曳如纱，桃粉数枝身自斜。
　　
　　迎面风来青草味,一群鸭戏水中花。
　　
　　秋归
　　岸柳空枝挽落霞，小亭风冷暗栖鸦。
　　
　　年年料是同秋色，身在天涯处处家。


     冬归
　　红瓦青墙老树根，几翁闲坐自家门。
　　
　　乡音不觉三分改，笑语相询恍路人。

   乡居小忆

纱裹远村平树尖，-野塘临岸夜鱼闲。-

桃花一院风吹软，-月色三分枕上眠。-

          枣事
　　邻家枣树深，竿尽再无寻。
　　唾手枝间探，毛虫正隐身。
　　
　　泳
　　青丝玉腕眼垂波，忍笑鱼儿脚底呵。
　　戏水涟涟声乍起，河边惊醒一呆鹅。 

词韵

劝己-

月亏还自满，世事本难安。-

心底千般虑，眉间一指宽。-

鹰翔深谷畅，鱼戏浅溪欢。-

且任今生我，拈花笑倚栏。
