
咸水集
听雨

人在雨声外，人在雨声中。烟气与呵气，交织如卡农。


出门

簌簌雨方紧，沉沉夜已迟。自留灯一盏，照我返家时。


散步

深宵不能寐，披雨绕长堤。偶惹路人眼，行踪自可疑。


归途

迎风转深巷，家在最前楼。旧路三分水，残灯一点眸。


闻官员裸死异性家中

来日本坦荡，去时还赤条。知君不瞑目，党费未及交。


周广甫

演技称影帝，情节如大片。平生双偶像，君与武藤兰。


冯巩

自创相声剧，和谐之美图。听君唱万岁，愧我太三俗。


李金斗

德艺总双馨，曲协宣党恩。桑拿与卖药，都是为人民。


独坐
    
独坐路阶上，拾枝以画牢。心同身影淡，树比月光高。

 

关于自杀的N种猜想之一
　　    
彻骨伤千道，安眠药一瓶。余生成大梦，万事莫惊醒。
　　    
　　    
之二
　　    
无声水中去，本是水中来。莫扰蘋花梦，年年落复开。
　　    
　　    
之三
　　    
谁言要有光，永夜百年长。燃得身如炬，熊熊照上苍。
   

自嘲
    
由来方向不分明，每与人潮成逆行。命里除君无大事，悬崖并坐数涛声。


高楼    

高楼独矗夜冥冥，触眸划落一颗星。几人正似当年我，漫对流光说永恒。


听乐随笔

蓝纸天空远，流云一角遮。微风新麦地，落日老人河。
十月芦花尽，千年水藻多。至今波影里，隐隐起灵歌。

 

月光曲

月光曲，似低述。黄叶沾冷雨，染平石子路。
沙沙声渐近，蔓延谁脚步。单薄雾气分，通向夜之墓。
月光曲，不忍听。填埋有新土，断碑无姓名。
白蜡涂荒草，青磷逼孤星。露珠千百坠，疑是泪光凝。
月光曲，渐浓烈。行板正如歌，高杯皆是血。
十万万灵魂，同堕无底夜。一炬盗来火，狂风使之灭。
月光曲，无月光。猫之摇篮内，安睡作终章。
诸神归神邸，天使在天堂。呐喊人已死，红日出东方。


火锅店

何物最佳美，入冬之火锅。香雾腾热浪，冰雨一窗隔。
何事最寂寞，一人对火锅。长瓶堆磊落，香烟余半盒。
自斟还自敬，自吟还自哦。邻桌时偷眼，不要迷恋哥。
四座闻笑语，反复疑重播。牛皮皆虚构，雷同属巧合。
谁人手机响，铃音作离歌。心碎前一秒，后句是什么？
悲欢总交错，如此即生活。夜浓客渐稀，终我据独桌。
店主笑相劝，好酒不宜多。高呼我未醉，踉跄步如蛇。
掷钞出店门，寒风叶一梭。引路天上月，拒载出租车。
直欲路旁卧，梦里共君说。梦亦新不做，奈何愁奈何。

 

雨衣 
    
窗外没有雨，身旁没有你。任寂寞放纵，堆积成回忆。
那天下着雨。淋湿你发际。偎在你肩头，世界都沉寂。
我的爱努力，让你不透气。我的爱无奇，不够你华丽。
下雨才拥有，天晴便失去。明知道结局，装作不在意。
却依然躲进，衣柜角落里。傻傻的等待，下一个雨季。

 

窗外的鸟

窗外有小鸟，未知名唤某。款款立空调，金属添灵秀。
羽毛斑如画，双目黑如豆。似解我孤僻，日日来相守。
隔窗照纤影，翅膀时一抖。听我弹钢琴，颔首伴节奏。
与我同聊天，咕咕窗轻叩。冉冉光阴逝，忽觉愧此友。
滴水未沾唇，粒米未入口。主人何太吝，远朋轻怠久。
愿邀上书台，清水充薄酒。视我缓开窗，骤如视鹰鹫。
目色满惊疑，扑翅竟飞走。愕然我亦惊，米粒尽脱手。
惟见空窗台，风入吹衣袖。飞去不重回，日日空翘首。
隔窗之友谊，重觅却安有。从此不开窗，只许夕阳透。


浣溪纱·醉歌之一
    
渐少新诗多点评，证明我亦不年轻，已然无梦到黎明。
亏本亏心亏肾脏，怕官怕匪怕医生，且凭杯酒演豪情。


浣溪纱·醉歌之二    

渐解生存靠竞争，长翻历史惯骚腥，莫如仰首望星星。
躲进琴房成一统，键盘之上起狂声，为谁悲壮为谁停。
  

减兰

自由之夜，一种深黑深到裂。古老琴房，只有呼吸若许长。
肖邦已死，彼岸花开如手指。兜售灵魂，玩偶城中来往人。

 

蝶恋花·逃离地球

末世繁华如水过，星舰无言，载尽谁之错。此去前程安可测，从今宇宙漂流客。
唯愿停留多片刻，待看春回，待看山青色。待把桃花都看落，残阳漫作天边火。


苏幕遮

叶飞飞，风漠漠，有雨阶前，有雨阶前过。云剪残阳留一抹，半树黄花，半树黄花落。
劫还缘，因与果。多少相思，多少相思错。万象今生皆看破，犹信来生，犹信来生诺。
