墨水集
末日结集

雨雪四章

雪遇另场雪，雨失另场雨。我雨君如雪，相失或相遇。

雪是雨化石，瞬息成久待。凝固某清晨，擦肩的姿态。

雨是雪前生，飘坠长街晚。相识夜归人，记得手中伞。

远城灯火横，近檐雨雪纵。几扇窗外窗，一场梦中梦。 


兴城

小城经雨瘦，老巷入秋深。踏水儿童过，辫梢颇似君。 


广厦

广厦高千尺，华灯染暮云。行过皆仰首，上有讨薪人。 


馒头

一蘸英雄血，殷殷似太阳。今朝重入药，捏个代胶囊。 


柴科夫斯基《五月》
　　
缓缓音符落，人间倾月光。虫伏歌叶茂，草动谢风凉。花影香千种，波纹水一方。琴舟手为桨，或可到君旁。 


肖邦降D大调前奏曲

相识黑键立，又向雨中弹。坠叶檐声细，浮街伞色斑。如君踏水过，似客奉心还。曲止成独坐，隔窗是某年。

注：肖邦去世后，心脏盛于银杯送回故乡。 


访林昭墓 

灰石掩绿林，肃立认碑文。百死几如鬼，一生真是人。花环容祭奠，血字尚封存。三拜将归去，蒙蒙烟雨深。

注：林昭狱中血书至今尚未完全解禁 


自嘲
　　
自恋自卑心，堪怜堪笑人。祖国之后腿，花朵是前身。耽酒酒成病，畏诗诗断魂。谢君相伴久，寒世有余温。 


题《双照楼诗词稿》

填海移山恨不成，轮薪付火稻无声。可堪碧血流渠黑，未必丹心入汗青。铁屋几人醒后死，梅花一朵祭先生。小楼风雪读双照，永夜寒灯兀自明。 


钢琴学校开业作

琴校名贝奥，圈地方百尺。取意贝多芬，奥都谱乐史。西邦重大师，东国擅体制。手续三千道，诸神在科室。红包色如旗，真理涵于此。男儿忽羡琴，铮铮黑白峙。归途暮色侵，北风掠城市。雪片厚于钞，为瑞舞莫止。朱门尚酒肉，长街冻未死。千年一进步，呵掌歌盛世。 


寄浮云偶 

大神精分安可挡，诗才如峰久深仰。挥笔百篇不需酒，半献娇女半献党。柳三变坐天安门，红烧肉炖仙人掌。杯具时代小幸福，草民至此莫他想。历史无非单曲循，吴广成帝待郑广。卖炭翁今遇城管，无绡无绫牛亦抢。广厦万千不庇寒，空置月月价疯涨。忧国忧民竟何用，千载诗歌皆空嚷。莫若愤青返艺青，谈琴论乐晒修养。我有佳儿将四岁，抓周取钞有理想。喜闻君女意态萌，二父吊丝门第仿。其余省略数百字，末日之前待亲访。 


生查子·一月·碑
　　
我心一座碑，矗立无人岛。字迹覆青苔，只辨君、荒、老。久临沧海风，偶落黄昏鸟。直待某春天，淹没于高草。 
　　
　　
二月·镜 
　　
清清一镜前，坐对双维我。喜怒乐哀愁，一切临摹我。君为虚幻君，我是真实我？谁又四维中，正对三维我。 
　　
　　
三月·风筝 
　　
天空片影留，记我曾飞过。翅膀化清风，身下千云卧。摇摇逐太阳，眸子旋如火。一线系君心，终向人间落。
　　
　　
四月·夜曲
　　
荒原开月光，四月尤残忍。灯与影深缠，指与琴轻吻。玫瑰落夜莺，细雨弹霜刃。世界已失聪，世界何安稳。
　　
　　
五月·河
　　
傍桥开野花，落日沾如锈。树是岸睫毛，漪是河伤口。我于河岸停，倒影鱼穿透。五月不成诗，静待时光朽。
　　
　　
六月·离人
　　
时光轻若何，遥远之香气。一朵未名花，开在悬崖底。已薄蝉蜕中，渐远船歌里。六月是离人，脚印风吹起。
　　
　　
七月·麦田
　　　　
梦回年少时，落日菊花岛。起落耳边潮，来往空中鸟。麦田无尽头，牵手学奔跑。奔跑莫停歇，停步吾将老。
　　
　　
八月·老歌 
　　　　 
黄昏雨几行，湿了秋模样。窗上的风铃，正不停摇晃。某一支老歌，谁在依稀唱。开口想轻和，句子都遗忘。
　　
　　
九月·西风 
　　
西风何处来，吹皱无眠夜。吹瘦两三星，吹旧窗前叶。吹凉灯似萤，吹乱愁如屑。检点一生诗，半是因君写。
　　
　　
十月·迷宫
　　
重重夜幕中，雨过风游荡。泥水与霓虹，交换着模样。迷宫般路街，无数之方向。灯火在身旁，虚构出天亮。 
　　
　　
十一月·老男孩
　　
长街落叶粘，似写黄昏序。一个老男孩，几点初冬雨。未来犹会来？也许如何许。提伞入人潮，不问何方去。
　　
　　
十二月·海
　　
水天浑作灰，沉静无余态。细浪益苍白，那岁曾澎湃。寒风时触身，醒我犹存在。轻点一支烟，温暖冬之海。
