尺水集 
　 
    金鱼  
　　　　　　  
　　尺水自徜徉，朝晖复夕阳。何须化龙去？天地大鱼缸。  
　　　　　　  
　　　　　　  
　　即景  
　　　　　　  
　　瓜多缘架结，花少傍墙开。风过衣绳静，蜻蜓落一排。  
　　　　　　  
　　　　　　  
　　有感  
　　　　　　  
　　窗外红桃树，春来未著花。东风知冷暖，亦不入寒家？ 
　　 
　　 
　　民工吟  
　　　　　　  
　　又逢三九夜，工地雪纷纷。想起村前女，应该已嫁人。 
　　 
　　 
　　即景  
　　　　 
　　渐疏云未散，微冷雨初收。一树青青叶，西风摇作秋。  
　　　　 
　　　　 
　　病中口占  
　　　　 
　　病眼乏神久，诗书渐懒开。似传秋意至，一叶入窗来。 
　　 
　　 
　　秋 
　　　　　　 
　　推窗风冷静，敲地雨流连。黄叶旧相识，曾经落我肩。 
　　 
　　 
　　旧书  
　　　　　　  
　　静卧仓房岁月堆，深蓝封面满尘灰。一只纸鹤页中夹，忘是当年折给谁。 
　　 
　　 
　　整理旧衣箱有作  
　　　　　　  
　　樟丸已化味依稀，笑比当年小衬衣。一本失书箱底现，《皮皮鲁与鲁西西》。 
　　 
　　数流星  
　　　　　　  
　　露台夜坐望天空，几点逝光一瞬明。心愿当时未出口：今生伴你数流星。 
　　 
　　 
　　我如何做猪的思想工作  
　　　　　　  
　　为国为民捐热血，勇于奉献最光荣！如何我未供刀俎？革命分工有不同。  
　　　　　　  
　　　　　　  
　　观楼角野花有作  
　　　　　　  
　　零星一点生墙隙，香薄无教雅客怜。幸有春风同爱惜，年年先我到君前。  
　　　　　　  
　　　　　　  
　　养花  
　　　　　　  
　　白紫红黄蓝绿青，阳台春意亦纷呈。喷壶无有好颜色，且向枝头作雨声。  
　　　　　　  
　　　　　　  
　　看落花  
　　　　　　  
　　一开一落即生涯，流水泥尘原是家。教我如何忍说与，风中最后那枝花。 
　　 
　　 
　　乡下六章之二  
　　　　　　  
　　老太婆翻菜园土，小孩子跳垄前沟。泥房欲倒无人管，阿爸城中去盖楼。 
　　 
　　 
　　乡下六章之六  
　　　　　　  
　　葛衣稚子卧黄牛，村外归来花两兜。笑问是从何处采？树林一过满山头。  
　　　　　　  
　　　　　　  
　　登台遇乌云有作  
　　　　　　  
　　蔽日遮天墨倍堆，如禽似兽扑高台。无非雷电雨雹雪，有甚新鲜招术来！  
　　　　　　　　 
　　 
　　过农家  
　　　　 
　　半斜泥屋几时修？棚顶斑斓雨迹留。报纸糊墙字犹辨：“农民大幅又增收。”  
　　　　 
　　　　 
　　钢琴  
　　　　 
　　百打千锤骨愈铮，由来黑白总分明。他时若遇经纶手，敢向人间做正声！  
　　　　 
　　　　 
　　买排骨  
　　　　 
　　摊床拥挤肉如山，心肺肝肠码两边。一样寻常肋条骨，脊梁抽去便值钱。  
　　　　 
　　　　 
　　六一  
　　　　 
　　公交未到日偏西，汽水面包聊解饥。小女牵衣却明事，垂头不看肯德基。 
　　 
　　 
　　重过高中前小饭店作  
　　　　 
　　昔日红墙换绿墙，不干胶褪旧门窗。灶前阿婶仍相识，笑问：“还来鸡蛋汤？” 
　　 
　　 
　　小园  
　　　　 
　　方方园半亩，四面着低墙。石井衣绳下，秋千老树旁。  
　　冬来雪涂白，夏去叶堆黄。园内人未老，闭门看夕阳。  
　　　　 
　　　　 
　　短信寄友  
　　　　 
　　老同学出差路过沈阳，前来看望，接站时无聊，戏发短信一首  
　　　　 
　　年来家里坐，月长一公斤。颓废全无貌，相思尚有心。  
　　车中人可暖？站外雪初深。踱步频看表，针挪又几分。 
　　 
　　 
　　小区门前待友人至  
　　　　 
　　边城见春晚，四月亦清寒。日薄群楼静，人稀一栅关。  
　　沙迷黄草地，风拂黑毛衫。远客如相眺，应疑是保安。 
　　 
　　 
　　 
　　夜 
　　　　　　 
　　如碑路灯立，影射夜伤疤。思想渐稀释，灵魂在累加。 
　　天空飞纸屑，街角落乌鸦。有客悄然过，手中玫瑰花。 
　　 
　　 
　　偶成 
　　　　　　 
　　依稀秋又至，风过不开门。红叶几行雨，黄昏一个人。 
　　时光渐冷却，往事尚温存。书页干花瓣，清香似可闻。 
　　 
　　 
　　有梦 
　　　　　　 
　　凝固之光束，时空第几维？恍惚一刹那，穿越百轮回。 
　　历历梦如影，冥冥我是谁？起听风反复，夜色正包围。 
　　　　　　 
　　　　　　 
　　冬日回忆 
　　　　　　 
　　又是冬天了，今年冷一些。风吹还反复，雪落渐重叠。 
　　记忆中拥抱，橱窗前告别。终于随影子，走过那条街。 
　　　　　　 
　　　　　　 
　　关于自杀的N种猜想之一　　 
　　　　　　 
　　二十层楼顶，乌云遮太阳。车流自交错，人海各奔忙。 
　　幕幕戏荒诞，场场梦绝望。寒风催促急，一跃是天堂。 
　　　　　　 
　　　　　　 
　　关于自杀的N种猜想之二 
　　　　　　 
　　海子我心爱，此时还附庸。野风吹大地，远轨接苍穹。 
　　夜外千重黑，人间一抹红。飞翔之诱惑，去去自从容。 
　　 
　　 
　　那夜  
　　　　　　  
　　那夜山坡好冷清，着霜野草伴虫鸣。微风阵阵你低唱，落叶纷纷我静听。  
　　歌罢月光流淡淡，当时衣裾照青青。是谁无语先挥手？沙土忽然迷眼睛。 
　　 
　　 
　　悼某官员  
　　　　 
　　细雨蒙蒙湿黑纱，今朝吊唁到君家。入肠化泪茅台酒，睹物思人宝马车。  
　　曾忆君同论牌九，从今谁与共桑拿？可怜多少痴情女，金屋望门犹插花！  
　　　　　　  
　　　　　　  
　　论“言论自由” 
　　　　　　  
　　此处删去五十六字。 
　　 
　　 
　　信  
　　　　 
　　桌上她来信一封，微风吹动寂无声。那些字迹曾熟悉，某种心情今陌生。  
　　重拾时光成碎片，忽惊岁月似流星。黄昏独坐听秋雨，叶落窗前又几层。  
　　　　 
　　　　 
　　深夜偶成  
　　　　 
　　始知原是我天真，廿四年来无用身。守护艰难惟梦想？挥别容易只青春。  
　　前途渐与香烟短，近视还同夜色深。何必台灯照微亮，一天黑暗正沉沦。 
　　 
　　 
　　天黑 
　　　　 
　　天黑习惯不开灯，一任沉沦像爱情。谁肯为谁多守侯，我还是我也公平。 
　　泪干以后渐微笑，心碎原来很好听。只怕忽然长睡去，想来不可算牺牲。 
　　 
　　 
　　瓶子  
　　　　 
　　儿时有一瓶，放之于墙角。浮土与灰尘，蛛丝不曾扫。  
　　某日未留意，举步错踢倒。声脆成裂片，方觉失如宝。  
　　长大得一瓶，放之于高桌。日日勤擦洗，爱惜每摩挲。  
　　某日误滑手，落地不及捉。一般成粉碎，碎片却更多。  
　　　　 
　　　　 
　　口占  
　　　　 
　　时至母亲节，气候亦温馨。忽见报纸角，幼女失双亲。  
　　钝器夫杀妻，自悬避罪人。我看惊失色，拍纸斥丧心。  
　　母闻却摇首，谓我信人言。始知杀妻者，原是母同班。  
　　儿时病落疾，身短近乎残。白眼由来受，家贫父半瘫。  
　　四十始婚娶，得妻智不全。三载生小女，下岗遇裁员。  
　　幸国有救济，一月三百元。逢节送温暖，聊得敷饥寒。  
　　时日虽难度，一过也十年。未料半残躯，又被恶病缠。  
　　医院路非远，相隔如隔天。拼却全家米，可换药几丸？  
　　添霜妻亦病，日日两熬煎。苦海死为岸，涕泪送妻先。  
　　还胜流离者，尚有梁可悬。一绳闭息去，苦痛再无关。  
　　可怜是小女，辗转亲戚间。亲戚非无情，生计各艰难。  
　　身后留何物，床板与床单。陋房贱难卖，皆恐有魂还。  
　　闻此感且悲，欲怒却怨谁？来生应免苦，惟祝有轮回。  
　　　　 
　　　　 
　　希望工程  
　　　　 
　　某友来访，闲谈间言及希望工程事，做五言一篇以示  
　　　　 
　　工程号希望，历史由来久。以为一时计，诧异长张口。  
　　举杯君莫笑，待吾为君剖。失学儿多少？百万约略有。  
　　学费年二百，两亿应已够。公车知多少？失学数之右。  
　　奥迪帕萨特，捷达宁为丑。只车年维护，十万每支透。  
　　精简千分一，磨皮未伤肉。儿童学费足，何需民援手。  
　　而况教育事，义务应九年。岂闻义务者，月月都要钱？  
　　君女方小学，学期六百元。还限普通校，重点又几千？  
　　要钱亦无怨，吾费吾自担。国家教育费，却流向何边？  
　　拨与失学儿，可读至考研。又闻公务员，翻倍欲加薪。  
　　清朝百年后，复见养廉银。公仆三千万，乘积近天文。  
　　享受既在后，或肯让于民？中国饥寒者，尽数可脱贫！ 
　　 
　　 
　　珍珠行  
　　　　　　  
　　我曾是一粒沙子，从你的窗前经过。在那个晴朗午后，天上有白云很多。  
　　你白色衣裾飘摇，像朵静静的百合。我随风轻盈而入，在你的身旁穿梭。  
　　你却从没有留意，我这渺小的舞者。不忍用我的粗砺，刺痛你清澈眼波。  
　　怎能将我的灰暗，沾染你洁白裙罗。我默默飞向大海，去寻找蚌的依托。  
　　在黑暗的寂寞中，将昔日层层包裹。温润做我的身体，洁白做我的颜色。  
　　将思念深深刻入，每一次辗转反侧。当我再次遇到你，你惊喜的看着我。  
　　说：好美丽的珍珠，前所未见的一颗。我微笑着将秘密，藏入心底的角落。  
　　轻轻只说给自己，在深夜无人时刻：我曾是一粒沙子，从你的窗前经过…… 
　　 
　　 
　　生查子?初秋?印象  
　　　　  
　　黄昏雨几行，湿了秋模样。窗上的风铃，正不停摇晃。 
　　某一支老歌，谁在依稀唱。开口想轻和，句子都遗忘。 
　　　　 
　　　　 
　　生查子?雨夜?印象  
　　　　  
　　冰凉雨夜中，一个人游荡。泥水与霓虹，交换着模样。 
　　迷宫般路街，无数之方向。灯火在身旁，虚构出天亮。 
　　 
　　 
　　浣溪沙?雪娃娃  
　　　　 
　　飘去飘来白雪花，堆成一个雪娃娃。冬天不过不回家。  
　　他站窗前来看我，我拿苹果去陪他。叫他不要想妈妈。 
　　 
　　 
　　浣溪纱?楼道速写 
　　　　　　 
　　墙角花盆路不妨，单车加锁竖成行，有玻璃处有阳光。 
　　几处刷浆三壁白，谁家炖肉一楼香？台阶蹦下小姑娘。 
　　 
　　 
　　清平乐?烟花  
　　　　 
　　天台并坐，夜色还沉默。几点流光天际过，摇落一天星火。  
　　如今各自天涯，熟悉多少繁华。偶尔可还怀念，那年那场烟花？  
　　　　 
　　　　 
　　清平乐?初五夜作  
　　　　 
　　香烟渐短，燃亮年温暖。浮现杯中谁的脸，轻晃碎成片段。  
　　灯笼红在窗前，烟花开在天边。一种幸福喧闹，虽然与我无关。 
　　 
　　 
　　清平乐?夜 
　　　　 
　　河流沉没，夜色收容我，梦是一生的错过，失落远方灯火。 
　　月光照亮悲伤，某些故事荒凉，听雨归于大地，听风吹过村庄。 
　　　　 
　　　　 
　　鹧鸪天?寄儿时好友  
　　　　 
　　记得窗前槐树吗？几回树下过家家。泥巴盘子泥巴碗，塑料摇车塑料娃。  
　　儿时梦，散如沙，谁知转瞬即天涯。老房拆了树还在，一到夏天开白花。 
　　 
　　 
　　鹧鸪天?雪花 
　　　　　　 
　　我是雪花天上来，偶然落在你窗台。烟般短暂的缘分，雪样洁白的女孩。 
　　知故事，早安排，春天到了便离开。阳光暖暖风儿绿，一点湿痕不必猜。 

 
 
 
