 恃酒集（09年至12年）[议精]

        近日终于从沉迷杂书中回过神来，惊觉居然已经到了12年的年底，且传闻世界末日将至，写诗十余年，只结过两次集，一向马甲众多，发帖散乱。若预言当真，此生之将尽，似乎应该把往年所作再理一理，万种悲欢，同映一集。此记。

                 

摊破浣溪沙  六月三日午后大雨  （2009-6-3）

午后高蝉哑不鸣，闭窗帘透闷雷声。银线真珠俱无价，欲倾城。

半伞木棉撑雨色，一陂芳草抿烟青。今且暂赊前日约，缓些行。

浣溪沙    答燕老大见寄  用阿久韵
  （2009-8-5）

避世蛮居在岭南，平常滋味已深谙。渐忘往事十之三。未必聪明曾误己，人言福厚为痴憨。

今吾故我两无耽。

踏莎行  读月明水调歌头寄王胡子欲步未成恨恨而赋  （2009-11-26）

拥被知寒，饱餐催困，懒思慵想眠方稳。一声水调顿生春，凛然如接东君信。

诗角磨平，词锋销尽，华章欲步辞犹逊。曾无彩笔似江郎，如何亦有江郎窘。

水调歌头  答秦大郎岁末见寄  （2009-11-27）

岁尽冬还暖，无雪忆幽燕。颇怜当日年少，诗酒话江南。胜迹楼台依旧，我渐情怀落索，不奈十分寒。有约未为晚，或可待明年。

暮霭平，长亭晚，柳梅边。缭乱一天风絮，花雨湿双肩。霜雪早欺青鬓，田舍犹疏归计，苔藓被荒垣。学步红尘久，不必到邯郸。

南乡子几首   记我的亲亲宝贝系列
  （2009-12-5至6）

初生  八月十二日  

经历痛难当。一见亲亲痛即忘。温软揽怀如拱玉，香香。睡样甘甜似蜜糖。

小脸细端详。知似爹爹还是娘？眉目宛然应象我，修长。小嘴微嘟偶一张。

心事说应奇。乍见亲亲信复疑。玉琢冰搓娇好甚，如斯。实抱怀中是我儿。

不比少年期。从此肝肠只为伊。顿感深恩怜父母，方知。爱我一如育我时。

满月

赐我万明珠。能及亲亲一笑无？地有山川天有日，何如。如此娇儿真属予。

姓氏自宗吴。想个名儿好唤渠。宝贝乖乖都唤遍，猪猪。犹记猪猪满月初。

四十朝后理胎毛

剃个小光头。生小欺她未识羞。嘱咐行刀须仔细，轻柔。伺立身旁不转眸。

从此便无愁。烦恼离伊一去休。见说胎毛堪辟煞，忙收。珍重如金为保留。

病了

病小愈偏难。问遍医家亦不痊。徒令亲亲多受苦，心酸。伊半眠时我未眠。

几日断肠肝。儿不能言剧可怜。余策惟求天庇佑，平安。天或怜吾此意虔。

病好了

开口笑天真。虽是寒冬一室温。月样弯眉星样目，朱唇。渐有雏形近美人。

合掌谢天恩。幸甚儿今壮健身。从此平安无痛病，亲亲。为汝能消爱几分。

睡觉

已睡欲醒耶？双目才睁又闭些。小腿蛮伸蹬被乱，横斜。刚学翻身未学爬。

此际最怜她。唇带丹朱脸带霞。梦里姗姗犹发笑，无邪。小嘴微张未有牙。

吃奶

汲汲复嘤嘤。小嘴喁喁吸有声。吃到酣时人似醉，哼哼。口饱心馋罢未能。

门外有人行。睨目斜身侧耳聆。忽听鸟声鸣历历，消停。抬首寻思不转睛。

菩萨蛮三首    久不见阿朱次其韵以召之并寄阿久  （2009-12-9）

帘纤细雨回风带，深冬寒色红窗外。灯下忆谁人，西泠烟雨痕。小园春未至，明灭蜗涎字。旧句志平生，吟来知有情。

裁诗答句红笺侣，烟波万里同归去。蘅芷绿汀州，相思南北修。荷珠攒手处，杨柳身前舞。摩指认前生，壁题不记名。

三分春色君归半，黄埃流水吾何怨。细语解温柔，当年莺啭喉。愁多春不管，依旧芳尘软。一夜落红樱，东风吹故城。

清平乐   拟吴小猪的圣诞节礼物  十二月份诗社应制    （2009-12-15）

一、吴小猪的空袜子

红红棉袜，挂在床栏末。睡眼半开揉双睫，急向袜中捏捏。

如何袜子空空？霎时泪眼朦胧。圣诞老人无赖，欺吾小小儿童。

二、圣诞老人的话

年年圣诞，礼物全装满。轻驾鹿车跨海岸，驰到小猪窗畔。

其时午夜深深，猪猪睡正酣沉。不敢穿囱而入，万一弄出声音。

三、迟来的礼物

妈妈来到，替我穿衣好。看我含嗔生懊恼，揽入怀中抱抱。

平安夜色苍茫，小猪好梦清长。圣诞老人亲送，妈妈代汝收藏。

金缕曲   岁末杂感用荀四夔兄西园旧事韵
  （2009-12-18）

窥镜朱颜怯。黯流年，鬓增残雪，岁添新腊。家室终成柴米事，诗卷床头久压。一何似，虚盘食蛤。洞口桃源寻又远，悟歧途徒令人生乏。眠晏起，书迟答。

诗憎韵险谁同押。自沉吟，阳春易和，此情难恰。满座衣冠论高古，剩我单衣白袷。空记取，西池盟鸭。阁子清秋风四面，幸懵腾尚识调筝法。弦未弄，先修甲。

临江仙   次韵（2010-1-8）


霜冻乍凝三尺，东风宁怨恩疏。酒甜易醉悟来徐。悲欣离别始，嗔爱结交初。

异域波沉海阔，愁城简出深居。蜇思谁放一时苏。吟偏十万字，不合此中书。

青玉案   次韵（2010-1-8）

青山无语春风默，夕阳黯，烟尘白。岁月饶人输寸尺。异乡新雪，故人旧语，齐逼心潮立。

红尘困我愁生翼，曲折情怀恩怨直。坐破孤城三百日。从前文字，如今诗句，一例深寒色。

虞美人   用前韵寄我们家笛儿（2010-1-23）

万难勘得情关破，岁月流光涴。雪中谁与守晨昏，窗外梅花窗内画眉人。

迢遥几许相思语，三载从头数。高楼此际夜朣胧，生怕惊伊好梦月明中。

日新    一月诗社应制（2010-1-24）

厌旧情怀世所循，况乎夫子说亲民。故衣未破犹思弃，何更教人日日新。

庚寅春杂诗
   （2010-3-22）

端居深户避春尘，畏葸心情自有因。欢喜九分犹未足，闲愁半点已磨人。

换岁心情更不同，模糊花影隔初衷。当时笔下真年少，宁有深愁得句工。

生涯至此亦何求，有女如珠足解忧。叵耐春风入无隙，眉间心上任勾留。

满月消残上下弦，年光节物影中迁。果然真有嫦娥悔，每到春时倍可怜。

学诗不过心头好，志趣文章未合时。依旧花前弄闲笔，春风杨柳女儿词。

才情每觉年年少，况味番为日日添。律已渐宽犹自恕，诗文删减倍从严。

又是初春二月余，苏堤桃柳碧连朱。西湖我已暌离久，再至应携掌上珠。

盐米生涯始未终，蓬莱事业早成空。千年长与百年短，愁与神仙略不同。

岂欲人前说爱憎，自观性命又何凭。顽愚我似丘山石，世上无多棒喝僧。

四月三日夜群中临屏次韵球师爷绝句（2010-4-3）

苔青湿土润长街，一树红棉雨后开。许是巷深人不到，檐前斜探半枯槐。

桃花诗几首（2010-4-28）

（一）

梅自高标兰自清，夭桃俗艳意难平。奇情各有春风判，何用诗人论品行。

（二）

一枝摇曳傍栏桥，驻足行人尽折腰。独怨孤山林处士，嫌侬风度太妖娆。

（三）

避世遗民梦未回，武陵芳草色摧颓。千年我自空开谢，不见渔人返棹来。

（四）

态度风姿略不同，美人相望隔帘栊。春来又涨胭脂价，学我浓妆分外红。

（五）

蓬门题壁早成灰，小院桃花依旧开。已嫁春风都结子，崔郎何事又重来。

木兰花    感冒一周未愈，喉塞声哑，自嘲。（2010-5-9）

薛笺不制元无事，诗外更凭何物累。一年小病似花期，来不由人去不备。

花前日日流清涕，窥院人疑伤春意。沉吟对客说还休，解语花开应类此。

寻春未合沾花雨，耽病几朝春又暮。强扶残恙到花前，蝶也过墙莺也去。

庭园寂寂风栖树，人面花光相对晤。卿须怜我我怜卿，我不能言卿不语。

名花谱（2010-5-11）

三春事业竟何如，惜紫怜朱只自娱。几笔丹青聊写意，风流到底最难摹。

————献给那些可爱的女孩子们。

一、看朱成碧  兰花

阿朱，我的阿朱。我与阿朱在千百人当中偶遇，四目遥注，灵犀乍通。第一次读到她的《临江仙》“白绫一握石榴子，凭君散作天星。”心神摇动，一片珠玉清辉。回想多少年前的临屏夜话，她给我看她的文字，我教她唱粤剧，天涯咫尺，说不尽的风光旖旎，月色温柔。直到那年西湖初见，那个水乡女子般柔弱的人儿盈盈站在绿柳湖边，梦境与现实竟是如此契合。

品题：烟水云涯弥足珍，谁移仙种入红尘。久邻山鬼谈风雨，怕对多情世上人。

二、久
          凤凰花

朱紫周旋久。阿久是与我及阿朱三个揉成一体无法分开的一部分。她是个敢爱敢恨的女子，时而刚烈如火，时而又柔情万种。“妖娆不向林和靖，毁誉只能唐解元。”这样的一个妙人。对着她，我仿佛看到自己的影子，却又往往自愧弗如。

品题：焚我青春真似火，生涯劫后若参禅。燃灯彼岸无舟楫，树底人过即有缘。

三、秦月明    木棉花

最早认识爬爬的时候，她刚到菊斋，说话行事带着点天真，又爱玩，我开始以为是个刚读大学的小女生，等读到她的《满江红》等词，惊诧之余，大为折服，爬爬总给人以性格开朗超迈的印象，而我始终保持对她的第一感觉，性真淳，善笑谑，高才绝俗，而又包容万象。

品题：银枝玉骨自风华，魂梦无心逐海涯。毕竟风流藏不住，遥看数点似梅花。

四、只绕梅花  桂花

一想到笛子，就有种怜惜之情油然而生。她是那样的温柔敦厚，才华横溢又不求闻达于世。她是我和月明的共同娘子，我俩常常以共同拥有她为乐。：）可惜笛子工作太忙，我们隔屏相晤，挑灯夜话的时候实在太少。

品题：玲珑奇石倚灵根，金碧披离月半痕。别有清芬生午夜，不同兰芷斗朝昏。

五、孟依依    丁香

依依是丁香已得公认。对依依的感觉，总处于一种离迷的状态，曾经梦到过她两次，一次是好多年前了，看到的情景模糊，另一次在不久前，梦到她白衣如雪，长发飘飘。

品题：晴结相思雨结愁，宜春心事不宜秋。临窗已怕柔肠断，况与芭蕉对倚楼。

六、人淡如菊  菊花

菊菊确实像菊花，那样淡淡的，若即若离的。跟菊菊说话最多的那阵子，是她经常被盗号的时候，我和阿久阿朱曾经抓住她多方敲问，以求真伪。菊菊认真的跟我们对暗号，对我们的百般刁难一点也不生气，直到最后我相信她真的是菊菊而不是盗号者。又有一阵子她忽然不说话了，我问她，她说被我打击了，因为我曾嘲笑她做的菊斋游戏很白痴。。。。

品题：蔬韭连畦伴小园，白衣担酒过前村。开樽饮罢君先去，拟和陶诗昼闭门。

七、采薇      茉莉

阿菜是个很善良纯真的女子，没有半点世间的名利机心。好怀念她还没有沉迷魔兽的那些日子，那时候天淡风清，我们一起玩开心网，一起偷菜掐花。

品题：晨起佳人庭外过，红英不折折柔柯。花中未许夸颜色，独爱馨香雨后多。

八、柳如烟    茶花

我初上光明顶，人地生疏，烟烟是我最早认识并相熟的人。她言谈大方稳重，却很爱玩，在我们极好的朋友们面前，却有点小孩子脾气，有点小好胜心，曾经因此我们也有吵闹过，吵过之后相知却更深一层。

品题：浅深颜色最端妍，倚马遥看驻不前。一朵知他和露重，簪时只到美人肩。

九、月依然    芍药

依然已经很久没上网了，我很怀念她。端庄大气的美人，极有大家风范。

品题：丽色天成太动人，六朝车马辗芳尘。一身已重三春价，满眼山花未足珍。

十、朱七七    海棠

七七身上有奇气，举止大方，言行磊落。和她的认识到相知，是我和她之间的一段小秘密。

品题：西川俊赏杜工部，诗笔如神题不成。祗恐名花长抱恨，做场风雨嫁倾城。

十一、朱八八    朱槿

真好玩，有七七就会有八八。八八其实叫小青，但我还是喜欢叫她八八。她是个性子极随和的人，爱玩又有点笨笨，那时候玩开心网，她总是最后一个才知道有菜可偷，又总是被人把她地里的花儿都掐光，几番捶地痛哭，憨态可掬，却依旧不见长进。

品题：百褶罗裙及地长，碧朱丛对郁金堂。美人昼卧消炎暑，绣帕遮成半面妆。

十二、月西江    莲花

小月丫近年少有的能让我一口气读完集子的人，虽然她的集子也不算长。灵气四射，而又很谦虚好学。当然玩心也是很重，曾跟随燕某人征战菊斋，小马甲隐藏颇深，呵呵。爬爬总说我看到才华横溢的女孩子就爱心大发，确然，这样的女孩子，教我如何不爱。

品题：眠波水冷夜三更，擎露开时月半横。准拟移家近南浦，一生文字似君清。

十三、鱼子悦    玉兰

鱼子虽然才认识不久，印象却很好，性子平易近人。诗多求砸，又多方删改，孜孜不倦，我愧不能。

品题：触指温柔暖不禁，夕阳浅抹淡如金。倚栏人背春风立，乌髻斜穿白玉簪。

十四、月如霜    栀子花

如霜最早也是在开心网认识的，她比我们要迟去玩。她的性格真如其名，淡雅如月，月色如霜。在群里相见，她的微笑，洁白得像栀子花一样，可以嗅到芬芳。

品题：小院风来月色凉，佳人浴罢玉生光。偶临花下忽生愧，到底输他有异香。

十五、青裙    睡莲

胡师妹。我喜欢叫她小裙子。她有点小迷糊，用她的话来形容，就是总在不应该睡的时候睡了一觉，醒来总错过了大好八卦。一个极纯净无瑕的女子，玲珑剔透。

品题：野岸圆沙抱月眠，横塘残梦记何年。五湖舟子争传赏，一夜清歌越水边。

十六、病时花开  百合

小开总是平静的，淡淡的。在群里说话的时候，从来没有声色俱厉的时候，却总是很有分量，让人注目。她又绝不是枯燥的，充满智慧的言论，幽默的笑话，时时让人击赏。

品题：素白容颜如抱病，含苞清蕊似愁怀。不闻人海喧喧语，独向春风淡淡开。

十七、小熊      含笑

小熊为什么会叫小熊呢？这是我心里的一个疑问。难道是因为像小泰迪熊一样可爱吗？多么天真烂漫的孩子，对着她，我其实才会像爬爬经常形容我的那句话：母爱泛滥。

品题：童心无忌语天真，展笑孜然最可人。蝶恨蜂愁缘底事，百花一例领春恩。

十八、云四儿    玫瑰           

第一次见识到小S的可爱，是在光明顶的投名状中，她的幽默聪明让人倾倒。再次见识到小S的超常可爱，是在某次夜半群聊，她上来大谈禁书，指点文字，褒贬人物，把人折服得五体投地。给我的感觉，她像个侠女，游戏三味，快意恩仇。

品题：碧水银瓶贮似金，个侬心事细如针。留君指上微微痛，知我今生爱汝深。

十九、唐小令    石榴

小令也是在开心网结下的善缘，阿米陀佛。我那时候其实一点也不认识她，不知从何渠道加了她，然后偷了她不少花花菜菜，她居然一点也不生气，我们还互赠过礼物。后来在群里相认，便倍觉亲切。

品题：晓镜妆成色最娇，回风步怯炫红潮。阿蛮新学柘枝曲，斜倚栏杆歇舞腰。

二十、沈轻尘    水仙

对沈妹妹有感情，是因为我有一个马甲叫聂轻尘。在开心网玩的时候，却并没因为这种因缘对她花草更客气，反倒是大加辣手。但一直没有互通音问。直到前几天在群里偶遇，乍逢债主，大吃一惊。可喜沈妹妹也是个雅趣之人，花债诗偿，妹妹当能谅我小小私意，和和。

品题：家住横塘野水滨，怕污罗袜蹑轻尘。持觞邀醉春风盏，江上何人赋洛神。

南乡子  记吴小猪与碰壁斋主的历史性会面（2010-5-23）

（一）   初见

揉眼半惺忪。睡起双腮嫩粉红。有客新来堂上坐，融融。满座春风语正浓。

对客转重瞳。辨貌听声细认容。姐姐姨姨都可喜，通通。叔叔因何胡子蓬？

（二）   相悦

小手肉团团，拍掌咿呀小脸圆。亲罢姨姨亲姐姐，开颜。展笑时犹啃粉拳。

叔叔坐窗前，隔着妈妈望那边。叔叔胡须真有趣，新鲜。众里频频定眼看。

（三）   索抱

圆脸灿然开。隔座斜身看几回。叔叔跟前来共坐，乖乖。拍掌欣欣笑脸抬。

探首向人偎。儿语呀呀众客猜。伸手牵衣还踮脚，投怀。我是猪猪小小孩。

（四）   吻别

揉眼嘴嘟嘟。浴后新凉八点余。天下宝宝都爱睡，呼呼。况我名儿唤小猪。

叔叔再来无？再见依然颌有须？口水拳头当一吻，何如。记取猪猪见面初。

菩萨蛮  庚寅诞辰次韵答阿朱见寄 （2010-6-4）

一天风絮随尘去，吟来又是飘零句。久负绮怀诗，肝肠留故知。楝花香不掩，初夏桐阴浅。无尽怅然中，愁工辞未工。

千山暮景双飞侣，侧身人海红尘遇。亲手种梅花，春风何处家。残香殊未了，逐日繁华少。岁月耐厮磨，年光如梦何。

临江仙  庚寅诞辰次韵答七七见寄（2010-6-5）

一样清歌湖海，年年况味深些。行舟流水碛沉沙。黄芦停洲渚，绿草绕天涯。

念去烟波迢递，梦回星月横斜。阑珊灯影隔明纱。依稀芳树上，犹有未开花。

荆州亭   庚寅诞辰次韵答小裙子见寄（2010-6-5）

倾泻珠江烟水，望极山河表里。半世足生涯，不问红尘悲喜。

春去落花谁理，陌上游丝萦臂。缓缓与谁归，两两低飞燕子。

七律  答初中同桌小女生见寄（2010-6-5）

巷深苔滑古姑苏，秋水莲舟足自娱。频染风霜侵广额，久耽尘世老头颅。
二三子者应宜少，廿四番花颇可腴。惆怅溪山风月好，百年能得几回趋。

满江红 地铁中的胡蝶  （2010-11-21）

下班途中，忽见一白胡蝶，于车厢内上下翻飞，欲还欲往，翩翩然，栩栩然，适乘客攒拥，咸惊异之，不知其所由来，翔翔止止间，不知所之。

烟雨江南，看几许，绿销红褪。漫消受，名园台榭，画梁金粉。比翼初心终始证，寻芳时节韶光稳。诧庄周晓梦醒来奇，流年殒。

占星卜，何曾准。三生约，从谁问。向喧喧人海，觅伊徵讯。衣角闻香疑旧侣，簪花眉眼灯前认。拼一身飘泊老红尘，江湖困。

沁园春  十一月诗社作业兼寄阿雁（2010-11-29）

七载流连，两地情怀，一念至今。忆论交倾盖，周旋朱紫，天涯俊赏，白雪知音。笔底波澜，纸间丘壑，开阖云烟夕气侵。销凝处，似旧巢离燕，到底关心。

江河草木萧森。剩断水零山拥碧岑。算年来闲绪，非关文字，端居岁月，惯已沉吟。兴绝风花，才输骏骨，怀抱娇儿抵万金。红尘外，有桃花绚烂，开到春深。

满庭芳  驻版菊斋有感寄月明且答小娱兼谢诸君2010-12-9）

星压灯黄，菊欺鬓绿，笑语喧涨朱门。座中谁是，花月旧知闻。翻指幺弦的呖，新词好、倾倒王孙。风流处，君堪敌我，我亦不输君。

销魂。重置酒，隆冬夜静，想象春温。构金屋三椽，暂避涓尘。小住亦为佳耳，舍南北，都是芳邻。西风老，他乡滋味，何必定鲈莼。

君罹重疾将四年，日见消沉（2010-12-13）

踏莎行 

春梦惶惶，红尘恋恋。颓靡景况曾经遍。拟邀恩爱百千年，当时才过三年半*。

坐想倾俄，行思一念。人前犹是从容惯。怕生愁绪攘君心，不教文字营悲怨。

注：时与君相爱三载余，君始病。

荆州亭
    

缺月落花残草。枯柳断桥夕照。十愿九难全，一愿佛前祈祷。

抚颊形容君槁。对镜朱颜我老。若许共痴缠， 便是半生也好。

离亭燕   观旧照

料峭鬓边春冷，依旧那年风景。当日如知今日事，翦取春风为证。仿佛又重来，芳树单衣身影。

春在梅开江岭，人在灯前依并。册子红尘翻页页，是梦是真难省。软语正欢浓，说到病时一怔。

鹧鸪天  （2010-12-19）

昨日晴暖，君胃口稍好，添粥半碗，欣喜甚，词以贺之。

岁末频惊节候寒，支离病骨厌杯盘。酸咸百味亲调遍，麦黍三餐料理难。

蒸养胃，炖温肝。菜蔬鱼肉细烹煎。喜君今日能加饭，也许君身日渐痊。

七律   岁暮寄人  （2011-1-13）

拟把新辞换旧辞，生平际遇感君知。升沉五味中年况，进退无心稚子诗。

烟柳断桥非昨日，春灯人语似当时。千言未许从头说，留待多情隔岁题。

金缕曲  十四日丢失手机，时值岁末，用七年前韵以记之（2011-1-15）

岁暮西风守。正宜人、追昔念往，对新怀旧。见说新亭风景异，闻者一时缄口。却又忆、去年时候。江海鱼龙多折损，是风波平地招雠寇。数已定，真非偶。

春归已在梅花后。竟先于、梅花开谢，此番遭受。璧月珠灯相掩映，谁在深祈默佑。怅然立、空阶垂手。夜气苍澜舒万里，望天涯极处云无垢。仿佛见、君回首。

金缕曲 悼手机

手机被窃，以记

缘尽应难守。者些年、厮磨朝夕，自新而旧。一向不劳鱼与雁，消息唯传君口。更慰我、彷徨时候。枕伴铃声犹在耳，却无端遭遇无情寇。份有数，事非偶。

君兮流落从今后。顾江湖、风涛险阻，最难消受。已惯温柔乡里住，惯我深怜轻佑。今却在、何人之手？只怕遇人殊不淑，委风尘一任君蒙垢。每念及，痛疾首。

七律   岁暮寄人之二（2011-1-16）

绮句吟成语未臻，绿萝堂上说天真。要知万斛倾城国，宁负三杯到暮春。
庾氏楼台月新瘦，谢家池沼草横陈。与君群玉山头见，数去霓裳第几人。

南浦  忆苏州（2011-1-21）

烟雨忆前游，恰端阳、堪堪初六初五。杨柳曳行裾，和莺蝶、镇日闹红播絮。芳菲半歇，急弦催、一庭花雨。草侵殿柱，虚纡阁回廊，繁华无主。

年年曲巷苔深，有檐角梅花，亭边嘉树。青石印微痕，趋香过、满耳吴侬软语。斜阳陌上，采菱歌者人何处。旧欢记否，云寂寞姑苏，半生曾睹。

辛卯生辰两首  次韵笛子  （2011-6-5）

流年辗转愿难成，始悟寻常合此生。疏雨稀风到端午，春灯遥望似秋灯。

无雨一春春水平，江南江北各关情。梅花落尽桃花死，记我当年此日生。

江神子  辛卯生辰阿朱见寄闻其今春独赴西湖恨不能同往因用其韵（2011-6-23）

珠荷丝柳记前盟，忆同行，是卿卿。湖山带雨，烟水满春城。那日小桥花影下，衣淡绿，两眉清。

归来一度许今生，历阴晴，雨风平。得君寄语，字字亦关情。忽见流萤如雪亮*，星子泻，夜空明。

*阿朱原字萤亮。

七律  辛卯生辰大狐狸见寄叠四年前旧韵（2011-6-23）

山重水叠望层层，苍狗无端证替陵。人愿渐随尘事改，天真或与岁华增。

时因诗债怜郊岛，偶自观心学老僧。万里春风逢一笑，十年江海各何凭。

七绝两首   再叠前韵寄笛子以应依依金声玉振之豪言（2011-6-23）

佳人雅士半天成，君庆生时我亦生。诗句或难惊神鬼，笛声一振坠河星*。

妙句从来语不平，美人才调最多情。元非文字关生死，薄有幽怀轻死生。

*原韵灯字出，换用星字。

浣溪沙   奉和杨兄弃疾于辛卯生辰有寄  （2011-6-24）

春到十分去矣乎？溪头荠菜绿还无？*涧中白石洁如瑜。

犹记梦中花可可，分明窗下草苏苏。晚收急雨夕阳余。

*初识杨兄时其名为荠菜花。：）

七绝几首   辛卯生辰谢诸兄见寄  （2011-6-23）

（一）来一杯酒兄以短信赠诗感而次其韵

得意今生唯掌珠，敢从浮世说栖梧。销磨半夜同君语，此日他年未可模。

（二）石尤风兄见寄知其同为双子座戏而次其韵以补贺之

亭亭荷盖障南陂，接水圆沙柳半欺。风送石间清露响，闻歌子夜玉人知。

（三）持之兄见寄因叠其韵补贺其挂菊斋客版 

对面何妨未相识，屏间字里见多情。劳君溉灌东篱菊，浓淡秋枝带露生。

（四）孟小鱼寄以游仙诗亦仙游以答之

弹指人间沧海平，神仙未必定无情。岁岁广寒空寂寞，应知玉兔怨长生。

（五）紫陌兄见寄二绝叠其二之韵以谢之

望里山河一线平，春风杨柳恁关情。年年紫陌花开日，别有幽怀暗暗生。

（六）崔九兄以二绝寄我次其一以谢之

晚晴带雨敛黄埃，槐影团团奇石偎。春尽江南亦何憾？看花人自雨中来。

木兰花  八八悬崖听潮寄我以佳词无以为报值近日大雨倾盆连宵听雨而眠遂次韵以寄之（2011-6-30）

无边风雨飘摇甚，远近闻雷如裂锦。时舒时骤玉盘珠，若暗若明光影浸。

耳中万物余声喑，漾极波澜胸次凛。人生此际正宜醒，置酒与君终夜饮。

雨淋铃  偶种碗莲，莲叶田田可喜，不料遽为暴雨所败  （2011-7-13）

多情谁者，掬蓝田玉，贮琉璃瓦。亭亭顾影犹是，横塘水暖，采菱舟下。忆昔江皋，万顷碧涛驻车马。却此际，灯火阑珊，笑语人声透窗罅。

潇然一地珠圆泻。夹狂风、急雨披离打。残更好梦惊觉，妆半面、半遮罗帕。燕子堂前，余断香零粉度长夏。总不似，一斛明珠，抵绿珠身价。

点绛唇   手指为菜刀割破
  （2011-7-16）

宝剑名刀，向来皆取英雄祭。用才无地，盛世英雄死。

汝亦称刀，何以生斯世。美人指，不妨一试，血色犹佳耳。

昭君怨  两个    （2011-7-17）

乍雨乍风春永，时重时轻君病。不去倚栏干，许多年。

愁绪写来真少，人若问时都好。待汝十分心，到如今。

想后思前生怕，总是说些闲话。茉莉几枝开，让君猜。

倚到斜阳天晚，百转心心念念。回去写新诗，又无题。

河满子    又是万念俱灰的抑郁的夜晚
  （2011-7-28）

窗外蛩声似海，堂前烂漫灯辉。对客心情浑似旧，几番停语迟疑。只怕一时失据，愁思上到双眉。

尔许情怀老大，还如儿女憨痴。未必今生酬所愿，前程往往难期。惊觉模糊泪眼，掉头笑指蔷薇。

七夕有怀大狐狸
  再叠前韵   （2011-8-4）

投石微澜荡几层，远扶秋信上高陵。久疏消息时因懒，尚喜娇儿岁渐增。

故国岂无稻粮计，庙廊犹有坐团僧。怀君虽未逢三五，缺月窥人亦可凭。

如梦令  辛卯年记小猪两周岁生日  （2011-8-12）

（一）两年前的今天

一阵满心欢喜，一阵痛如潮水。喜痛并交加，这是甚么滋味。从此，从此，捧在手心疼你。

（二）一年前的今天

时倚奶奶怀抱，时与爷爷嬉闹。学语正呀呀，却又向人憨笑。乖宝，乖宝，有个小猪真好。

（三）两周岁的今天

会数从一而九，会背唐诗多首。无价是童心，妙语趣言时有。亲口，亲口，故意转身歪扭。

游仙诗
  十二首（2011-8-7—15）

瑶池水冷定无波，俯仰红尘劫难多。一例众生列星宿，苍霞翠霭织天罗。

烟水十洲何处寻，蛮川绝岛苦登临。民间饶有童男女，不值秦皇费一金。
朱阙银阶小玉家，舞馀金鼓又重挝。席前几累麻姑爪，传罢蟠桃又递茶。
仙家踪迹太分明，一物能抛即忘情。世上堪怜小儿女，几人真个慕长生。

来去山深云断续，朝临沧海濯吾足。输赢一弈小松风，拂乱枰台衣袖绿。

话到沧澜起伏时，人间川陆几陵夷。偶然约赏昆仑雪，瞥见红尘灯火迟。

玉牒催开阆苑花，晶盘捧出枣如瓜。西池小饮归来晏，海上相逢萼绿华。

占断名山几度秋，耽玄拟学赤松游。何时超出三千界，修到天仙第一流。

静谷峦深处士家，铜炉金鼎炼丹砂。凌霄殿敕神仙录，诏降云端白鹿车。

玉诀丹书恨不传，剧闻海外有神仙。太清赐饮龙胎醴，省却修为十万年。

直驾骖鸾上碧霄，银河星浪望迢迢。云台宴罢佐歌舞，席上吹笙王子乔。

尘寰回首合山棱，月蔽天河雾似蒸。十二玉楼云缥缈，望中谁住最高层。

心情不好的几个  （2011-8-16）

日月自驱驰，吾人多烦恼。眼看百端忧，不见一时好。

百年忧虑多，不顾须臾乐。神仙事何为，庸人空思索。

青草淡无香，白水浑无味。并是可怜人，何以长相对。

春去一何急，秋来一何早。不忍对秋霜，怕见容颜老。

念奴娇   （2011-8-18）

晚晴窗下，西墙折、几道夕阳花影。才过立秋三数日，便换一番光景。翠竹方稠，红蔷将谢，风雨犹难定。残荷清露，只他着意幽冷。

见说车马随尘，行人南北，折柳无从赠。寄雁凭鱼虽未准，到底添些吟咏。秋讯来奢，春华去骤，白发憎青镜。可怜归燕，年年都要人等。

湘月   忆杭州同游且用三年前韵寄阿朱（2011-8-24）

朱朱生日快乐。

久矣归去，忆钱塘潮白，吴山烟翠。拂袂湔裙尘色暗，一洗浮华如此。草岸晴余，山亭雨际，去住凭人意。断桥立晚，东西桥下流水。

漫写图画江南，春风气脉，细认从头尾。幸甚湖山俱无恙，况得知交三二。绮貌前游，白头后约，吾汝应犹是。年年秋露，团团荷叶心里。

*阿朱此日签名曰：初生逢白露。

附旧作：湘月 

湖山初见，正春深将暮，横空流翠。曲柳知人行未足，系月维风于此。荷面吹珠，竹梢坠露，触目江南意。长堤断处，一梭融入烟水。

犹忆南浦菱歌，西洲争渡，曾坐轻舟尾。眸底春风无限绿，赋得十之一二。塔外斜阳，波心皓月，岁岁长如是。音尘摇落，隔宵人在千里。

踏莎行  寄阿朱生辰
  （2012-8-24）

长发缠梳，玄衣贮柜。前情旧事如尘细。一年一寄莫嫌迟，山山水水皆文字。

已遇金风，犹闻鹊喜。沉吟此夕浑无寐。江南好景已萧疏，寻常没个相逢地。

*若干年前阿朱寄我牛角梳一枚，晶莹剔透，大爱，至今日日用以梳头。又寄我黑色短衫一件，穿了许久。
