题记：所谓转型，如同换水

看马戏

魔术讶遁地，秋千惊入天。无心笑小丑，我亦扮多年。


听金小鱼背唐诗

红豆兴盐国，黄河遇海牛。我闻心盛喜，李杜莫深愁。


谒广州中山纪念堂其一

热血写新史，三民开共和。金箔四万片，应比梦时多。


其二

平等民均富，和谐吏尽廉。先生灵若在，同看世博园。


闻本市将《茅屋为秋风所破歌》列为红诗

广厦安得千万间，红诗鼓舞至今天。羡君尚有草堂地，不是七十年产权。


又看阿凡达

画面曾相识，前生纳美人。故教光记忆，穿越夜森林。
弓箭犹沾血，心灵未染尘。全能爱娃树，可受我游魂？


亚克西
　　
万岁过时鸟，流传亚克西。低眉开绿坝，仰首数灰机。
皇帝梦犹好，江山日未移。吾今非正太，不敢论新衣。


三月二十日大雪

晨醒房间着意阴，揭帘独对雪纷纷。旋将风里重重白，叠作窗前寸寸深。
已惯世情多冷落，且添茶水一温存。忽来耳傍锹声起，知是邻家自扫门。


看山西疫苗受害儿童视频

心棱盛世渐磨平，非复从前小愤青。领导当然要先走，刁民未必可同情。
买斤河蟹连葱炒，唱个山歌给党听。何事今朝闻此景，眼中尚有泪晶莹？


喜羊羊与灰太狼
　　
青青草原上，住着一群羊。森林城堡里，住着几只狼。
狼追羊逃跑，永远空奔忙。无聊且执笔，故事为续章。
灰狼添智慧，转做地产商。分股包包象，联盟共坐庄。
羊村无手续，建筑皆违章。限期不自改，强拆莫商量。
拆迁谁领队？泰哥力最强。铲车推墙入，自焚亦无妨。
负隅顽抗者，天空有高墙。可以躲猫猫，开水暖肝肠。
鳞鳞大厦起，纷纷黄沙扬。国际化草原，蓝图要堂皇。
河马与野猪，组团来炒房。此卖彼买进，共待第三方。
青蛙演专家，叫兽尔特长：供需市场律，房价很正常。
现在赶紧买，明日更高昂。昭告众羊仔，大王本善良。
怜汝无家归，许汝分期偿。每月十斤肉，一割只轻伤。
羊腿烧佳肴，羊骨煲靓汤。从今狼堡坐，日日细品尝。
至此无可写，仰首望太阳。太阳红又亮，刺我眼迷茫。


夜曲

序章—夜之语

低沉之夜色，坚厚而有形。塌陷煤万吨，浓稠卤一瓶。
压迫了呼吸，遮蔽了眼睛。某些角落里，故事在滋生。
飘渺之声音，耳畔响不停：每一个黑夜，都曾是黎明。
每一个黑夜，都曾是黎明……


中章—夜之舞

黑紫色夜幕，魔王之外套。北风狂乱吹，掀不开衣角。
枯枝颠簸舞，无数只手脚。落叶却盘旋，去诱惑野草。
萤火虫迷失，猫头鹰呼啸。跌落蜻蜓上，蚂蚁在奔跑。
诡异之黑影，似无声冷笑。缠绕我灵魂，撕碎我诗稿。
撒做漫天屑，加入这舞蹈。


尾章—摇篮曲

谁唱摇篮曲，歌声清如水：风儿慢慢吹，宝贝轻轻睡。
梦里无饥饿，糖果装满柜。梦里新房子，玩具排成队。
天空都自由，生命都珍贵。每人都善良，花朵不枯萎。
宝贝轻轻睡，梦里多么美。宝贝轻轻睡，梦里多么美。


狼人传说
　　
泥径崎岖夜霜落，中天无月风瑟瑟。我贪行路忘投宿，独向深山做行客。
硕影何物现路旁，彻体密耸毛发长。利爪獠牙面狰狞，半类人形半类狼。
我一见之心栗栗，口不能呼手足僵。狼人向我缓摇手，目光灼灼竟开口：
“贸见实无相害心，因有一事欲求君。”悄然携我入密林，密林深处有新坟。
厚爪轻抚坟上草，未曾回首语低沉：“我本寻常一猎户，新妻贤淑女尚乳。
挑灯昏暗长补衣，扶手蹒跚每学步。茅舍两间风雨遮，平安不复论辛苦。
森林东方有王族，金栏玉砌连高屋。村人收获半供奉，朱门酒肉犹未足。
时时侵扰入村来，东南西北任隳突。一日村路遇我妻，恶语调辱兽心迷。
追随狞笑踢门入，挥手撕扯裂裙衣。小女坠地啼声剧，一足踏过无声息。
质弱岂有力相阻，吞舌未许受凌辱。清泪凝血唇边冷，似望苍天不合目。
我时出猎未还家，我还家时见尸骨。空自张口哭无声，额血斑斑染黄土。
手曳猎叉意如疯，村人皆泪苦拦拥。寡众大仇安得报？此去直与送死同。”
至此哽咽不能连，沉默久矣复开言：“林西有谷称鬼域，行猎近此皆回避。
传说误入成怪兽，生啖活人力无比。我心日夜思复仇，九死孤身踏禁地。
行斩荆棘见山洞，洞内哀哀阴风起。千丝黑雾透肌肤，万枚钢针同穿体。
默忍浑忘多少日，腹饥就地捉虫蚁。逐渐果然形状变，粗毛盘身獠牙利。
水影似鬼多于人，仰天一声笑如泣。蝙蝠惊飞出深渊，那夜月亮分外圆。
月光惨淡照新雪，双足已踏王宫前。人鬼神，挡者死！仇恨燃燃裂眸子。
杀气到处血云飞，肢体纷纷碎如纸。钢爪刺腹剜五脏，要看心肠黑何似！
王人四散争哭叫，华灯高烛次第倒。烈火宫殿照天烧，手提头颅对月啸。
归来匿迹返深山，妻女尸骨葬林间。心渐难控思嗜血，每欲杀人月圆夜。
熬煎未忍伤无辜，况无留恋于世界。团圆此去伴妻女，一死求君葬同穴。”
言罢挥刃刺心房，热血喷溅貌安详。忽然毛发俱褪尽，复见平凡少年郎。
我闻其言泪婆娑，我抚其尸泪滂沱。狼人狼人狼胜人，已为世间写传说。


生查子·我心

我心一座碑，矗立无人岛。字迹覆青苔，只辨君、荒、老。
久吹沧海风，偶落黄昏鸟。直待某春天，淹没于高草。


生查子·六一

联欢之舞台，扮演鸡猫狗。领导坐前排，含笑轻拍手。
灯光炫似金，脸蛋红如酒。且做小乖乖，莫记三天后。


生查子·对叶

萧萧一树黄，深浅随秋抹。犹许梦青春，曾对繁花果。
谁臧书页中，谁与添篝火。谁立看西风，吹落窗之左。


生查子·对镜

清清一镜前，坐对双维我。喜怒乐哀愁，一切临摹我。
君为虚幻君，我是真实我？谁又四维中，正对三维我。


浣溪纱

杯水轻呵未起波，一人城市静如何。一窗冬色任消磨。
远去流年余梦少，近来残句比诗多。灰天仰看鸟飞过。


鹧鸪天

存在虚无皆可疑，每于独坐感无稽。生活一部RPG，角色几人ABC。
心设定，梦随机。纵然多线亦结局。荧屏之后谁操纵？仰看星河缓缓移。


鹧鸪天·戏寄吴畏兼自勉

箭雨刀林莫奋先，有识之士重平安。新朝新史百年后，先烈先驱一字间。
诗可写，句需删。每于门孔望苍天。待得秋至提篮去，胜利果实格外甜。
