新水集题记：多为新韵，故名。个别字根据口语读音平仄两用。



鼠
　　
搜食裹饥肠，生存本正当。饿殍今古事，由我夺民粮？
　
　　
牛
　　
只犁荒尽拓，斤草乳长流。尤得股民盼，满仓中石油。
　　
　　
虎
　　
无声犹慑胆，不动亦雄风。举世谁知己，陕西周正龙
　　
　　
兔
　　
身系名门后，诸君莫眼红。吾家千世祖，曾住广寒宫。
　　
　　
龙
　　
空怀叶公久，颇悔现真形。今悟是炒作，成其千古名。
　　
　　
蛇
　　
河蟹归法海，大局怜许仙。当时有绿坝，不使漫金山。
　　
　　
马
　　
回首望天涯，天涯何处家。昔时千里草，莽莽见黄沙。
　　
　　
羊
　　
进化千千载，空余数目多。前途任鞭指，已惯入汤锅。
　　
　　
猴
　　
平生尤厌君，此语岂无因。世上万千物，如何偏类人。
　　 
　　
鸡
　　
长夜一声起，能教闻者惊。幸而逢圣世，慎莫唤黎明。
　　
　　
狗
　　
遇穷追吠后，遇贵尾摇时。何事一身技，尽教城管知。
　　
　　
猪
　　
我居高屋里，君炖粉条中。奉献本无异，分工稍不同。


观检阅部队过天安门广场　　　　

方阵延延一望赊，三军正步响无差。新装新备俱先进，非复当时坦克车。　　　　　　

十月一日，门外大雨　　　　

甲子风云看大同，庶民今做主人翁。何事天公独倾泪，要染长街旗更红？　　


有感
　　　　
圣世和谐久，升平不敢论。一心收熟菜，无意读新闻。
闭户红尘远，推窗黄叶深。冬眠真可羡，举目即为春。
　　　　

自嘲  
 
爱书钱易尽，得酒气方豪。白眼不关己，青春偶撞腰。
伤多真有骨，事少每无聊。手种窗前树，年来一尺高。
　　

不寐  
 
雨声催剩叶，心绪共漂流。昨日单行道，未来双色球。
香烟从此戒，酸气几时休？夜色将归去，关灯一挽留。


夜归遇雪  
 
严冬知雪意，托与夜安排。风横十分冷，阶低一半埋。
沾衣衣更厚，遮目目难揩。稍喜长街处，无人卖火柴。
 

文字

文字于今大不伦，阿谁很傻很天真。玄虚拼凑后时代，幽默流行下半身。
每笑猢狲成叫兽，别说老子是诗人。幸余绿坝和谐在，圣主如天万物春。
 

重玩仙剑  
 
记忆封尘未泛黄，清晰画面旧时光。纵横剑气英雄梦，聚散情缘命运殇。
飞雪无情锁妖塔，落花有意恋蝶香。平生最忆仙灵岛，犹在茫茫水一方？ 


戏作 
 
半月风光便不同，落黄尽日惹西风。小楼一夜听秋雨，深巷明朝卖大葱。
已旧棉衣犹护暖，尚肥河蟹只论公。病颜借得酒精力，欲与丹心试比红。


寄吴畏  
 
一年容易又秋回，浩荡西风黄叶摧。耽酒无妨招白眼，吟诗莫遣上乌台。
人生股市随涨跌，缘分枝花由落开。夜雨他乡长路冷，霓虹元不惹尘埃。 


残夜

西窗雨过尚闻雷，枯叶萧萧响老槐。日历忍撕余几页，香烟难戒每多灰。
写真集里温昨昔，扑克牌中寻未来。无那流光夜将尽，黄粱梦到莫轻回。 


火星旅行团  

百孔千疮大气层，沙丘污海演文明。倾抛粮食犹饥饿，维系和平靠战争。
幸福首推高丽国，和谐尽在洛阳城。地球可是疯人院？速速登程返火星。
 

闻铁西区获联合国人居示范奖，戏作 
　　　　
铁西何处寻？白山黑水畔。冬日人如冰，夏日人如炭。
春日狂风起，一城黄沙漫。空气灰版画，夜夜星不见。
浑河绕城郭，垃圾堆两岸。偶尔见鱼虾，直疑基因变。
最适宜人居，世界为典范。未闻产甲鱼，何事学扯蛋。


于菊斋见有自称名重江湖者  
 
名重于江湖，初闻颇仰君。江湖几尺阔？真相却细寻。
譬如菊花斋，诗国称大村。主号连马甲，二百三百人。
余村或更小，十户即生存。往往多流窜，数籍实一民。
浅水连枯岸，卵石映黄昏。纵然名声重，此重得几斤？
自诩大师态，动辄伤自尊。诗贵想象力，此力非意淫。
寄语诸名家，微名莫当真。反朴归寂寞，平和见本心。
共学三代表，群讴圣朝恩，和谐江湖上，鲜红日一轮。
 

狼人传说

泥径崎岖夜霜落，中天无月风瑟瑟。我贪行路忘投宿，独向深山做行客。
硕影何物现路旁，彻体密耸毛发长。利爪獠牙面狰狞，半类人形半类狼。
我一见之心栗栗，口不能呼手足僵。狼人向我缓摇手，目光灼灼竟开口：
“贸见实无相害心，因有一事欲求君。”悄然携我入密林，密林深处有新坟。
厚爪轻抚坟上草，未曾回首语低沉：“我本寻常一猎户，新妻贤淑女尚乳。
挑灯昏暗长补衣，扶手蹒跚每学步。茅舍两间风雨遮，平安不复论辛苦。
森林东方有王族，金栏玉砌连高屋。村人收获半供奉，朱门酒肉犹未足。
时时侵扰入村来，东南西北任隳突。一日村路遇我妻，恶语调辱兽心迷。
追随狞笑踢门入，挥手撕扯裂裙衣。小女坠地啼声剧，一足踏过无声息。
质弱岂有力相阻，吞舌未许受凌辱。清泪凝血唇边冷，似望苍天不合目。
我时出猎未还家，我还家时见尸骨。空自张口哭无声，额血斑斑染黄土。
手曳猎叉意如疯，村人皆泪苦拦拥。寡众大仇安得报？此去直与送死同。”
至此哽咽不能连，沉默久矣复开言：“林西有谷称鬼域，行猎近此皆回避。
传说误入成怪兽，生啖活人力无比。我心日夜思复仇，九死孤身踏禁地。
行斩荆棘见山洞，洞内哀哀阴风起。千丝黑雾透肌肤，万枚钢针同穿体。
默忍浑忘多少日，腹饥就地捉虫蚁。逐渐果然形状变，粗毛盘身獠牙利。
水影似鬼多于人，仰天一声笑如泣。蝙蝠惊飞出深渊，那夜月亮分外圆。
月光惨淡照新雪，双足已踏王宫前。人鬼神，挡者死！仇恨燃燃裂眸子。
杀气到处血云飞，肢体纷纷碎如纸。钢爪刺腹剜五脏，要看心肠黑何似！
王人四散争哭叫，华灯高烛次第倒。烈火宫殿照天烧，手提头颅对月啸。
归来匿迹返深山，妻女尸骨葬林间。心渐难控思嗜血，每欲杀人月圆夜。
熬煎未忍伤无辜，况无留恋于世界。团圆此去伴妻女，一死求君葬同穴。”
言罢挥刃刺心房，热血喷溅貌安详。忽然毛发俱褪尽，复见平凡少年郎。
我闻其言泪婆娑，我抚其尸泪滂沱。狼人狼人狼胜人，已为世间写传说。


菩萨蛮

繁华梦住高楼里，陌生人海中推挤。世界像霓虹，表情时不同。
离奇之故事，看惯无一字。遗忘的村庄，亮着灯的窗。


西江月?晨

淡淡星光轻照，蒙蒙天色低垂。雪砂零落任风吹，扑鬓瞬间成水。
还似当时巷口，街灯一路相随。渐行背影不重回，世界依然沉睡。 
　　 

西江月?海子墓

黄土抚平白雪，斜阳开满荒坡。村庄不见旧天鹅，偶尔远风吹过。
谁把寻常故事，写成一种传说。诗人今日特别多，麦子依然沉默。


踏莎行
　　
欲去还回，将飞又止。雪花写满冬心事。咖啡杯里暖时光，新学占卜聊一试。
断续前生，模糊来世。一窗雾色遮如纸。闲伸手指画窗花，画来都似谁名字。


水调歌头?午后
　　
奔跑的钟摆，凝固的时针。屋檐积水轻落，雪化有声音。光线模糊窗纸，浅影班驳琴键，杯子带余温。午后阳光下，怀念一些人。
　　
木房子，沙口袋，橡皮筋。那时多好，谁买冰棒大家分。一瞬天涯海角，风起蓦然回首，岁月几重门。老树不言语，独自数年轮。


水调歌头?二零一二

闪电眩天火，地裂海先翻。文明脆弱何似，沙堡立沙滩。乞丐英雄皇帝，潮起谁留痕迹，大地总无言。世界万年后，一切返天然。
　　
旧文字，新技术，岂能传。惟余爱是，永恒不灭的尊严。何必沉沦名利，何必纠结恩怨，何必待明天。若爱请深爱，在落日之前。


水调歌头?草根  
 
牙好能吃肉，跑调也哼歌。两轮宝马呼啸：二手自行车。信念精神主义，早已无心迷恋，都只是传说。下地收秋菜，上网拜春哥。
　　
爱钞票，爱美女，爱生活。只愁办事，皮球难免要奔波。大小衙门跑遍，领导通通不在，只剩办公桌。我在门前站，像等待戈多。 

 
满庭芳?雨夜

油画霓虹，迷宫街路，彩伞装点繁华。雨一直下，今夜会停吗？偶尔车轮碾过，涟漪碎，水影光花。人流里，匆匆脚步，都是要回家？

天涯，梦已老，青春落幕，伤口结疤。看天真渐远，怎么留它。雨水模糊视线，这城市，只剩喧哗。我独自，随风游荡，就像一颗砂。


满庭芳?江湖
　　
烟雨江南，风霜塞北，繁华走到荒芜。夕阳西下，剪影了孤独。我的马儿已瘦，望不尽，漫漫征途。且停步，招呼小二，烈酒烫三壶。
　　
江湖，恩与怨，一朝踏入，就不能出。任笛声呜咽，泪水全无。都用青春下注，既然赌，愿赌服输。空回望，远方楼上，长发为谁梳。


高阳台?肖邦g小调夜曲Op.15-3  
 
冷落风声，依微雾色，月光刺痛森林。叶子周旋，树枝历历伤痕。夜莺不扰精灵梦，野花摇，抖落回音。路阑珊，青草成熟，荧火天真。
　　
仿佛听到谁微笑，又谁轻哭泣，谁付灵魂？硬币谁抛，生存毁灭生存？无人守护之河岸，影徘徊，遗忘原因。墓碑前，安睡钟声，安睡诸神。


青门饮?意象
　　
薄弱星光，陌生城堡，离奇线索，孤独寻找。古老油灯，逆光蜥蜴，吸血蝙蝠尖叫。“谁会陪谁老”，灰尘下，残缺诗稿。拐角之右，无头雕像，忽然扑倒。
　　
被转移的圈套！风信子迷失，鞋跟奔跑。腐烂台阶，崭新油画，怪异上扬唇角。谁在轻声笑，壁炉前，回音缥缈。钥匙跌落，呼吸压韵，结局猜到。
