月出集（2000.9 － 2010.9）[词卷] 
一剪梅 夏日游园用二公子韵
湖上沙汀卧白鹅。花影罗罗，树影娑娑。轻舟一叶满池荷。笑漾梨涡，语漾秋波。　　水榭楼头卖佩珂。选个环哪？挑个心么？石栏私倚把人磨。君且低哦，妾且轻歌。

苏幕遮 冬日
雪霏霏，春杳杳。一树梅花，一树梅花好。爱惜琼瑶何忍扫。雪满园庭，雪满园庭道。　　念行人，铺素稿。欲写相思，欲写相思巧。只说梅花将落了。君要归来，君要归来早。

鹧鸪天 雪人
一夜寒风刮到晨，推门喜看雪纷纷。掬来莹冷团银屑，滚动琼瑶叠雪人。　　乌黑目，胖圆身，欢欢喜喜是天真。今生若得长相对，甘守穷冬不盼春。

高阳台 白蛇
雨幻波光，烟迷草色，西湖知是何年。正白衣裳，断桥画伞游船。前身可是多情误，到今生、再结情缘。向尘寰，舍了修行，忘了参禅。　　无端竟试雄黄酒，纵灵芝盗易，破镜圆难。是好夫妻，如何水漫金山？古来多少风流客，又谁能、不负红颜？若重还，仍羡鸳鸯，不作神仙？

鹧鸪天 鹅
闲凭朱栏看白鹅，聊将夏日共消磨。双双影叠芙蓉水，漾漾涟推杨柳波。　　哦喔喔，喔哦哦，一吟一唱一湖歌。作人既是千般好，侬怎无他快乐多。

水龙吟 中秋月
繁华如梦如烟，渐西风悄然吹散。冰轮破出，清辉万里，中天寒满。不似春时，约来柳上，玲珑婉转。竟相从风露，摧枝蚀叶，今知是、前恩断。　　此夜愁怀都倦，爱新凉、忍捐罗扇。蓬山既隔，婵娟虚共，音容俱远。可惜团团，始盈旋缺，几时重见？更秋多苦雨，长宵未许，作无聊伴。

南歌子 周末网上算命
抱枕人迟起，居家发懒梳。蓬头且作小妖巫，卜卜将来那个是儿夫。　　已自心中有，如何命里无？刷新之后再重输，不信这台电脑总欺奴。

风入松 零一年雪花寄江南
不闻深巷卖花声，一夜雪倾城。无枝折作寻常看，更无根、飞絮轻盈。绝俗难邀春宠，凌寒又有谁争。　　花中最爱是卿卿，也似我聪明。水晶世界玲珑思，自来去、未肯逢迎。争甚虚名微利，有情便是今生。

临江仙 今宵
拂面吹衣风渐软，遥遥绿了平芜。今宵好景看何如？多情明月老，疑不若当初。　　仿佛当初明月里，小舟撑遍东湖。一湖烟水漫愁予。同舟人去远，沙上宿双凫。

虞美人
此生不作多情计，却被多情戏。东君在处认为家，错共飞花飘絮到天涯。　　经风经雨春残了，渐渐心怀老。可能还有忆君时？惆怅那时颠倒那时痴。

减字木兰花 次韵独孤食肉兽夏天真好
夏天真好，晴了夕阳还斗草。有雨何如？竹伞莲桥出水鱼。　　白云行迹，偶向书斋投半壁。一霎凉风，枕手人儿梦也空。

临江仙 生辰
岭上行云阶上雨，庭轩秋色萧然。谁叹此日不如前。便教花月好，已作等闲看。　　眉目风情随分老，生辰还祝今年。更抛俗念慕神仙。深居人莫访，未必有尘缘。

鹧鸪天 贺萼绿华生辰
丹桂金风白露团，独宜九月诞婵娟。如卿才气谁能及，纵有良媒嫁亦难。　　词一阕，寿千年，花冠魔杖小神仙。去来无迹何从寄，是在人间是在天？

风入松 零二年初雪寄江南
冻云竟日驻西山，到晓雪连天。琼花委地初无迹，叠千叠、白了朱栏。辛苦来从云外，殷勤开在春前。　　生年算算总无缘，相隔又经年。新词复寄三千里，今冬雪、寄去君边。若问离人模样，但看玉骨珊珊。

虞美人
问君永远能多远，容易人心变。来生许我作夫妻，还恐杜郎屡误十年期。　　逢君时节春将暮，住也如何住。元知命本不由人，可奈别来无日不思君。

凤栖梧 江南行七首之西湖
湖上新来谁识某？颇羡先来，留壁诗千首。可惜有花兼有酒，恨无苏白为诗友。　　今日杭州谁太守？依旧梅花，遍植孤山后。我亦才高能咏柳，此生许隐西湖否？

临江仙 江南行七首之为人赋西湖湖畔居茶室
门掩双堤烟雨，帘开一角湖山。座中谁抱古琴弹。有人痴绝了，茶盏指间旋。　　但凭几壶龙井，消磨半个春天。功名忘却只留连。听风吹水面，看月出云端。

金缕曲 想象碰壁斋主醉酒
总被杯觞害。者年年、居贫卧病，几时曾戒？或使三餐皆能免，一日无君不快。任憔悴、孔移革带。大块文章催酩酊，看书生、始有狂生态。颠倒矣，人休怪。　　白衣长望东篱外。问岳阳、于今可有，识才太宰？若许同居江城上，当为常担酒菜。更对饮、击盘感慨。醉里洞庭长歌过，折新荷、作个遮阳盖。吾与汝，两无赖。

减字木兰花 灰姑娘
南瓜车马，未许良辰成永夜。十二楼台，遗落瑶阶一只鞋。　　多情王子，访我殷勤须凭此。深坐春城，只待郎来试水晶。

减字木兰花 二十六日夜联众赌输台球
身通六艺，况乃桌球元小技。良夜何其，聊佐清欢赌一词。　　请君入瓮，待我七擒还七纵。无那相逢，却放曹瞒走华容。

木兰花慢 程垓韵
道情分上下，在我辈，正钟情。故憔悴须怜，痴狂莫笑，容易凋零。可堪君之出矣，尽藏雷抱雨满天云。一自蔷薇谢了，人间再也无春。　　朝朝柳暗与花冥，起坐不能宁。更婉转情怀，缠绵词笔，还似诗人。荷衣亭亭出水，共无聊相坐暖风熏。永忆丁香花下，东风那日江城。

减字木兰花 闭门自嘲
秦山楚水，筇杖奚囊行万里。所谓诗人，笔下从来有见闻。　　薄冰如履，一个人生输不起。只坐闺中，咏罢南风咏北风。

卜算子
何物比于情？情本虚空境。却为虚空累百般，宛转心难定。　　只此一生人，来世全无凭。若共东风赌一生，恐是飘零命。

长亭怨慢
偶然遇、春归时候。再送春归，采撷红豆。三送春归，九连环锁九环扣。一环难解，何况是、连环九。终送去长亭，为君折、长亭烟柳。　　记否。道愁城难破，别后莫耽烟酒。欲封彩笔，作诗苦、空教人瘦。南湖畔、越客吟归，剩惆怅、听词红藕。甚知了无知，抱树学吟依旧。

金缕曲 菊斋三周年再寄菊菊
屈指须惊诧。者中间、几番花月，几番春夏。几阙同题词赋得，几月菊斋结社。算亦有、几分风雅。几处网中相晤对，向屏前、各自萧然挂。挂几晚，都无话。　　思于此处鲛珠下。问斯人、几耽网事，欲何为者？几度周旋人与我，几被人夸人骂。到此日、几回倦也？我欲振衣归去了，几思量、尚有君难舍。几回顾，不能罢。

鹧鸪天
软绿娇红不可留，一年风景渐成秋。先寒万里诗家月，高挂离人百尺楼。　　情易纵，纵难收，和身抱作茧儿抽。云山莫问归来否，一堕尘寰不自由。

南歌子 八月十四日望月
衣我华裳白，徘徊倚赤栏。中天月到九分圆，剩有一分留与仲秋看。　　欲往琉璃界，流光不可攀。多情只合住尘寰，盗药娥果惯作神仙？

虞美人
欲留无益偏难弃，置我于何地。前身未结此生缘，说与无情知道也应怜。　　彤云镇日堆天末，商略今冬雪。尚余红叶可题诗，拥被移灯读与自家知。

风入松 零三年雪花寄江南
仙葩惟许种天坛，夜守昼犹监。霜娥偷得琼瑶去，向人间、倾倒花篮。如絮风流体态，痴儿差拟为盐。　　爱他一朵鬓边簪，素手苦难拈。方开旋谢知何故，想深情、绝似春蚕。笺札若能封取，与君寄往江南。

次韵山花子十四首之二
凤阙人归半载长，素衣浣褪旧时香。电话于今无大事，问炎凉。　　绮思真难缄一纸，郎名不觉写千行。到得寄时无可寄，倚残阳。

次韵山花子十四首之六
莺语间关莫与闻，离人不羡可怜春。艳李桃开次第，枉殷勤。　　尝记花中君爱白，从今只著素衣裙。偏是素衣难浣去，旧啼痕。

蝶恋花
树树杂花开远近，卷地香浓，风暖游人困。裙下落红堆一寸，寻芳竟入桃花阵。　　春尽今生缘也尽，收拾痴心，封个相思印。他世重逢如有分，拆开此印从头问。

虞美人 许愿
名园事若烟花散，折柳祈三愿。为君一愿祝平安，二愿好风借力上云天。　　剩将三愿留诸己，自此相思止。他生他世莫重逢，莫累他年他月复愁中。
注：去岁初春游苏州，作高阳台词，有句：儿郎亦是多情种，许他年为我，来筑名园。

蝶恋花 初四日与巧巧
旧岁新年无略空，爆竹翻天，恍若春雷动。直是春来花莫种，与君各有春风痛。　　纵寄梅花花不懂，为我身前，也道声珍重。念汝长宵衾坐拥，一时言语都无用。

蝶恋花 
佛说：前世的五百次回眸，才换来今生的擦肩而过。
如许相逢真草草，绿绮求凰，翻作阳关调。前世尘缘今世了，佛于情事知多少？　　此日看花心思老，天北天南，合是相忘好。蓦地花飞飞窈窕，疑他向我回眸笑。

蝶恋花 与谢红红
缘结今生同姓谢，窈窕双鬟，同是连城价。阿姊青春犹不嫁，王家子弟俱尘下。　　雪里折梅香满把，分韵裁诗，第一为谁也？咏到斜阳休作罢，与君再咏春风夜。

踏莎行 情人节咏玫瑰
开也寻常，何能异众？花中独占三千宠。谁人好事许多情，批风支月年年种。　　除却殷勤，百无一用。惯将儿女相欺哄。自君买取赠春风，至今尚有春风痛。

蝶恋花
随意庭阴移过午，镇日偎人，太半闲言语。燕子梁间相尔汝，笑他亦是痴儿女。　　此外红尘何足取？蝇利蜗名，一棹天涯去。空有桃花春水坞，可怜不作神仙侣。

减字木兰花 检零三诗稿
重开旧卷，墨字未销桑海变。空作传奇，除却离愁即是痴。　　岂无乐事？幸福中人谁解记。剩以癫狂，百遍沉吟百断肠。

临江仙 牡丹亭游园惊梦 次韵月依然
幽径寻芳莲步软，中人兰蕙熏风。支颐觉起有愁容。方从花下别，疑自梦中逢。　　一搦腰支扶水袖，当时若个人同？拂墙摇影只疏筇。书生真去者，梅柳忆房栊。

临江仙 狐 次韵月依然
作个如花如玉样，听书常近萧斋。来时明月一阶苔。烛灯摇复定，门户闭犹开。　　说道人生谁满百？功名两字无涯。东风初放后园梅。奴为花使者，特地报君来。

临江仙 嫦娥 次韵月依然
匝地盈空寒万迭，桂花开落身前。高风一日九回旋。离他生死界，居此奈何天。　　羞比经年牛女恨，与郎再见都难。可能别后两相安？不知人瘦损，只道月依然。

临江仙 自题 次韵月依然
翻上衣襟风渐软，陌头杨柳斜。已然一岁一天涯。浮云人字雁，细雨鼓声蛙。　　玉镯环环无断绝，留君记取无瑕。今春独自看桃花。相思无半纸，久不作诗家。

风入松 四月三日忆沪上去岁此日
江城四月雨微凉，深巷紫丁香。衡山路上咖啡馆，共谁人、倒转时光。虹口街心竹椅，虹桥午后机场。　　当时留我挽罗裳，一别两茫茫。事如默片沉心底，旧天气、翻检心伤。或可由冬而夏？春风不与商量。

金缕曲 五月五日
此日终无悔？者三年、消磨不尽，心头滋味。时向空中虚应诺，唤我声声在耳。忽自笑、真如天使。一堕凡尘千丝网，纵天堂有路归无计。甘为汝，折双翅。　　聪明反被多情累。奈无情、人间风雨，别离容易。百结愁肠如能解，不过相忘而已。海天隔、莫知生死。重访桃花题门去，便有缘亦在他生里。今生事，止于此。
注：传说每一个女孩都是天使，当她爱上一个人的时候，就会折断翅膀来到人间。

减字木兰花 三五夜于海滨
渔人闲话，窥见神奇多此夜。水暗沙浑，新浪痕平旧浪痕。　　月华高照，引领仙槎过海道。若有歌声，隔着涛声听不清。

水调歌头 豪放词
生世百千味，殊未得其欢。学书学剑无计，学画黛眉弯。可惜风云词笔，管领春秋花事，合作女郎看。襟抱孰能识，双泪堕红铅。　　木叶发，木叶下，自年年。此身果是，避祸趋福望平安？扶醉危楼高倚，云影星芒莫辩，银汉水漫漫。月出忽相照，一地碎栏杆。

踏莎行
经岁离情，三春梦枕，消磨柳暗花如锦。星桥此夜绝相思，人言我已无情甚。　　杯酒逢君，为君一饮，个中滋味浓于鸩。不堪重读浣花笺，前言多少都成谶。

沁园春 与菊菊 
雁看南飞，云看南渡，见得君么？待长风翼借，相期海曲；孤灯梦觉，尚隔星河。从我逢君，岭梅遥寄，驿使寒门四度过。知难报，纵珠千玉万，算亦无多。　　文章堪比新荷。羡清水君家卅六陂。任涉江来采，诗题花叶；放舟即隐，歌入烟波。林下行吟，芙蓉漫把，兰芷纫襟带女萝。斯人也，怅惟劳梦想，我意如何？

沁园春 咏梅
方在苔枝，旋飞掌上，沁骨寒凉。奈生涯总作，去年花事；东风未识，别样梳妆。冰雪知卿，吾知冰雪，相与幽栖衣白裳。听钟鼓，看桃符换岁，尽属春光。　　此身惟待何郎。纵花谢花开三万场。记折来月下，为吾簪鬓，冷香催墨，助汝文章。别后西园，飘零不管，一任蜂颠与蝶狂。都无语，算天涯相忆，何若相忘？

沁园春 辗转闻故人消息
将问无言，将哭无泪，将忘无忘。到而今方觉，别来歌酒，人前欢笑，未换悲凉。一日三秋，时尤十二，十二时中百断肠。君何忍，遣须臾消息，试我心伤。　　关情犹是余杭。望迢递、山长复水长。恨花笺彩笔，空传故事；红颜绿鬓，暗付流光。十载重来，他年嫁娶，知在梅傍在柳傍？更休问，遍京华才俊，谁似萧郎。

沁园春 电视剧
小也人生，大哉世界，咫尺屏前。看时惟弹指，惊添华发；地当换镜，顿隔云天。湖海传奇，春风故事，演义红尘未了缘。关情处，但弦歌杳渺，花月无言。　　于中来寄悲欢。便随汝随渠啼笑间。想古今有几，英雄事业？百年难得，行履平安。为我多情，寻常下泪，莫以虚诳摧肺肝。劳君等，把一场悲剧，演到团圆。

沁园春 答
枯坐荧屏，肢骸若失，抱影灯昏。道经年望眼，泪应啼尽；昨宵颦黛，愁复堆新。病至寻常，书无一二，车走雷音三过门。看题壁，逞沈园词笔，令我销魂。　　春风满座才人。却满座才人谁似君。爱瑶琴古调，惟君能赏，自无君顾，宁以封尘。一苇能杭，星河问渡，暮作重逢朝即分。相怜否？为今生折柳，几度江津。

鹊桥仙 七夕寄闽
江南云隔，闽中水阻，置我八千云水。八千云水比银河，算若个、桥能度此。　　瑶台青鸟，人间乌鹊，俱赴双星佳会。吟笺待寄病中人，问今夕、谁为信使？

南乡子 生辰
我与我周旋。世味人情又一年。事至奈何皆放手，随缘，不欲随缘想亦难。　　真个得超然？君尚居吾心腹间。知否一思肠一断，纠缠，住到何时始肯迁？

浣溪沙 戏赠慕容诗学辞版
驴背夕阳何所之，酒痕尘土满征衣。使君言道罢官归。　　三径未宜延俗客，新词惟是赠蛾眉。从今有贴不须回。

浣溪沙 菊斋辞版寄菊菊
自重千金怜女儿，烟波一坐锦帆危。更无暇日寄清词。　　归去应多明月夜，闲来俱是好花时。君其宁与苦留之？

蝶恋花 十月二十日
雨送灯飘车渐远，黄叶街头，聚散无人见。早是相逢肠已断，三年悲喜同冰炭。　　销尽一生流泪眼，怨也无言，痛也磨成茧。大戏同台生与旦，伊谁相记桃花面。

浣溪沙 近日饶睡
高阁秋深啮骨寒，风翻黄叶满长安。诗书无味镜奁闲。　　才断相思三五日，待销旧誓百千言。者些景况只宜眠。

金缕曲 剪发
留汝三年矣。到今朝、付之金剪，惘然悲喜。弱缕柔丝伤零落，拂面飘肩还坠。谁曾惜、掌中捧起。许以双鬟千万价，贮名园、朝暮看梳洗。鬓边语，犹在耳。　　我生为汝频频累。换别来、花钿慵绾，镜奁怯对。一寸青丝愁一寸，十万青丝愁几？又谁问、愁中白未。待剪深愁从何始？莫相怜、直剪三年事。新生发，不复尔。

金缕曲 病
百草频来试。奈缠绵、如丝缚茧，漫抽终始。榻上惟教存一息，我命真同蝼蚁。渐寝食、诗书俱废。旧痛未添新痛，怅有生若此何如死？愿地府，归为鬼。　　鬼无肢体相牵累。但游魂、依花附草，暮来朝逝。谁记前身名小倩，谁是书生今世。待访遍、吴山楚水。灯下重逢休问病，道双蛾不展年年事。此非病，愁而已。

金缕曲 我欲
我欲蟾宫住。想娥、人间望久，也思归去。并赦吴刚无妄罪，歇却朝朝玉斧。五百丈、婆娑桂树。世路已多华灯碍，又如何定要清光助？遇佳客，方折与。　　不劳八万修边户。任方圆、未妨棱角，影生凸处。凉夜瑶窗当银汉，看彼一年一渡。倚云锦、漫裁诗句。朔望平居惟多病，故阶前留此茕茕兔。卿为我，捣寒杵。

金缕曲 疏香病危
兀自沉沉睡。任周遭、慈亲医护，百呼难起。不管床前添白发，岁晚何堪老泪。君诚是、愧为人子。方购新居犹欠贷，更与谁执手盟生死。似此等，俱舍耳？  鬼门关外如逢鬼。勿相拿、请君一揖，与之言理：行事立身都无过，随分优游何罪？莫须有、清才成累。绣阁文章天若妒，便径收彩笔元无谓。陈说罢，再施礼。

沁园春 读菊斋三国战隋唐旧贴寄兄秦琼
市肆无传，史书不载，回首皆空。剩绣苔题壁，茫茫证此；淘沙逝水，滚滚流东。生有何凭，死谁来吊，异代风云虚拟逢。收旗鼓，怅依然身世，泛梗飘蓬。　　者番老了英雄。更箪食谁知陋巷中。笑兄埋金锏，学商学贾；我低翠黛，修德修容。岁渐翻新，心犹冰雪，自识吾侪此道穷。梅花友，待与之商略，劝嫁春风。
注：其时ID秦小妹。

蝶恋花 酬梅云兄用前韵
年少名心今半死，泥絮之身，不逐春风起。自棹兰舟闲坐水，诗情欲探江梅蕊。　　矮纸斜行章草细，寄去君边，君正高楼倚。相看新词多妩媚，已无言语关荣悴。

蝶恋花四月八日夜皇城根遗址公园同人雨中看花
芳景暂留都不可。携手来看，密雨丝丝裹。夜幕伞中轻点破，指间明灭香烟火。　　脸晕胭脂腰婀娜。占得春恩，销得春愁么？湿树无声飘一朵，我怜渠也君怜我。

鹧鸪天 寄人生辰
自识相思敛翠蛾，三年直似梦中过。情当浓处言犹浅，恩渐深时怨已多。　　天作定，奈君何？樽前为唱越人歌。中流修得同舟渡，差胜双星隔一河。

木兰花 别
愁怀合付流光换，共说余生休再见。教君与我偶然逢，教我缘君眉不展。　　别离今此三千万，四角车轮行复返。 非关情薄与情深，只道来还珠玉钿。

鹧鸪天 新买百合，置窗前，睡觉见一鸟隔窗而立，因寄之
借得清风小睡佳，不堪楼外日喧哗。饮酣琼醴荷杯覆，蹴罢秋千柳带斜。　　红织锦，绿裁纱，风光尚欲占多些？向窗剥啄知何事，要看吾家百合花？

暗香 翻作朴树《那些花儿》
惘然如昨。却眼前无觅，向时花萼。尽许三生，总误春风十年约。红雨吹衣别后，知难共、一番开落。是耶非、锈蚀流光，回望已斑驳。　　踟躇。过紫陌。为折与少年，芳心初著。记中灼灼。枝上而今老谁托。算有馀愁未了，长萦在、檐牙篱角。向何处、将故事，说人情薄。

一萼红 梦忆偕游西安古城墙
遍追寻。恍梦魂能记，门在绿杨阴。携步层阶，借灯危堞，暮色倚望遥岑。画旗卷、青龙白虎，绣苔蚀、哑炮未销金。一曲悠扬，清歌墙外，犹是秦音。　　万里云谁邂逅，共单车城上，风满兰襟。肯续千年，才人佳话，到此漫结同心。却今夕、知为何夕？转觉来、枕簟费沈吟。待检书中票根，更忆登临。

念奴娇 后海
携将素手，步杨堤柳巷，几曾游历。春雪霏微冰镜薄，秋水荷衣空碧。檐角槐花，壶中仲夏，坐此清风夕。放灯时候，软波移入双楫。　　密约未抵相思，欢情争奈，归路长南北。准拟湖滨成永诀，旧侣还来桥侧。见别都难，去留何计，红泪教人惜。眼前风景，销魂分付他日。

鹧鸪天 乙酉七夕代织女与牛郎书
锦未成章暂下机，新凉又值一年期。惯将坚约疑来日，总为离情减旧时。　　花事了，作春泥，不堪岁岁种相思。鹊桥此夜郎休渡，坐看人间灯火微。

采桑子 后海荷
幽怀漫倚阑干说，坐水支颐，恨个痴儿，但解倾听不解悲。　　秋来只道无情老，零落红衣，愁结何时，丝藕珠房未许知。

金缕曲 佳县白云观进香祈愿
仰启三清界。望天尊、庄严宝相，重施油彩。闻道有求长应验，坛醮千年瑞霭。唯物者、来无所戒。福若可谋灾可避，一柱香，彼此能何害？将我命，付之改。　　定教否极皆成泰。放逍遥、诗书一舸，泛江浮海。生世消磨惟恩怨，许我千千结解。无恐怖、须无挂碍。翻笑祝多犹不跪，果有知，神鬼应_怪？聊合掌，拜三拜。

角招 后海买荷
棹烟舸。知谁向，碧波采得娇娜。最怜才可可。乍出藕塘，纤萼尘裹。红绳更缚。自抱恨、佳人愁些。倚望垂杨桥左。多情恐属无情，与谁成因果。　　无那。买归几朵。银瓶苦小，掬水供卿坐。欲开还欲堕。别有幽怀，心房深锁。相思颗颗。似忆着、清陂曾卧。试为销愁唱和。不如意、我怜卿，卿怜我。

暗香 九月十二日
江淮雨织。奈隔人又在，西风南北。渐满玉壶，永夜红冰断还滴。青眼为疑错许，频来问、何能何德？是谢娘、薄命如斯，方得与相识。　　愁极。窒呼吸。怯病里思量，恩怨为敌。破愁纸窄。零句残章更休觅。痛定他年重谱，算未属、伤心词笔。说忘了、教忘了，也须忘得。

南乡子 与如陵
偏有许多情。病骨愁肠讵可胜。珠泪怀中频与拭，零零，信到无情方是停。　　怜我更怜卿。梦好由他好处行。多少别离抛不去，今生，多少相思报不成。

临江仙 咏月寄依然生辰
总道无情方不老，玲珑偏照尘寰。可堪长在水云间。独知千古恨，生受一身寒。　　杨柳梢头圆复缺，未应星汉消残。赖从劫后减悲欢。所行无定止，相看但依然。

临江仙 久无消息戏呈醉版
不恨姓名空挂版，恨他触目相思。西山爽气想支颐。菊花偎到谢，又泥早梅枝。　　近日心情三五贴，美人芳草之辞。从君去后少人推。精华吾未惜，曲误却谁知。

菩萨蛮 菊斋群侠传之贴杀张无忌
殷勤来h英雄泪，听琴解剑休辞醉。一味或偏浓，三钱鹤顶红。　　花前亲捧酒，岂是操刀手。若感美人恩，张郎尽此樽。
注：其时ID燕刺客水灵光

南乡子 与贝壳生辰
人事两堪嗟。吹絮漂萍何处家。云起水穷行坐处，生涯，五味调和苦亦佳。　　风雨受些些。岁月如花如细沙。一粒沙中看世界，无瑕，一座天堂一朵花。
注：威廉.布莱克《天真的预示》：一颗沙里看出一个世界，一朵野花里一座天堂，把无限放在你的手掌上，永恒在一刹那里收藏。

风入松 二零零五年十二月三十一日初雪，时与人各居城之南北
瑶天玉树散琼花，望里九衢遮。维摩诘室忘情者，翩然却、沾上袈裟。修到了无悲喜，因时亦感年华。　　埋山填海作生涯，有恨渐应赊。不成滋味教悬想，正城北、咏絮人家。为试渠思我否，城南多与飘些。

念良游 月光宝盒
何质何材，都未识、龙鳞犀角。蟾魄借、劈空一缕，澹云飞掠。重k成灰红泪烛，再开委地春风萼。便纱灯、花下照伊来，当时约。　　尘世换，今耶昨？前事改，哀耶乐？看长留心上，泪痕斑驳。尽许伤情人得此，可怜月下须踟躇。怕流光、回溯到相逢，从头错。

蝶恋花 寄手机短信
一寸离程愁一寸，满目山河，芳草清明近。解道情深偏自吝，闲言只报花开讯。　　雨误风愆都不问，湖海归期，后约无凭准。有限人生堪用尽，绵绵销此无穷恨。

木兰花 分愁
我家杨柳青丝短，忍放行舟飞絮乱。一隅人海望沉浮，万里风波长在眼。　　添衣止酒加餐饭，五载应嫌言语浅。莫愁只道不知愁，未肯倚肩分一半。

定风波 为爬爬赏海棠未开诏令东君
芳草罗裙金缕鞋，香尘陌上踏青来。待嘱佳人归缓缓，眉眼，盈盈作尽不欢猜。　　肯爱花颜轻一笑，急诏，信风廿四再安排。桃李何堪开更晚？不管，百花先让海棠开。

高阳台 法源寺丁香
凉鬓吹青，单衣试紫，一年春到空门。悄立听经，维摩花雨缤纷。因缘自结繁华外，背条风、不领春恩。谢东邻、蝶使蜂媒，蜜语殷勤。　　若教净业真修得，问今生芳树，来世何人？却恐关情，清狂再付沈沦。淡眉细眼深深记，认腮边、一点啼痕。怕红尘、重遇他时，不复花身。

最高楼 杯
痴儿也，得失不知患。冷暖不知言。捉柔荑一时如玉，破樱桃一抹留丹。漫思量，心上事，指间旋。　　最好是、对咖啡午后，最爱是、共葡萄美酒，茶烟绿、润吟笺。相怜却是人多病，教君百味苦深谙。赖殷勤，长捧药，劝身前。

菩萨蛮 十七夜梦
乍逢对面遥伸手，看将触及回身走。大雾一重重，茫茫人海中。　　将谁名字喊，惊起方三点。炯炯两眸清，时钟听到明。

踏莎行 古井
苔色封缄，尘埃落定。茫茫古月长投影。残花枯叶打诜桑沦漪欲破千年静。　　埋恨烟深，沈波梦冷。辘轳锈蚀成空等。谁曾井底引银瓶，犹浮一段青丝绠。

宴清都
旦暮都捱过。眉心上，别恨依前深锁。遍题红叶，山围水送，雨沈风簸。飘零合来江左。拾取看、秋容愁些。君对伊、知是思我？怜我？怨我？忘我？　　思我。道里悠长。怜我。去也音书无个。未应怨我。怨我。未若薄情忘我。思量更教泪堕。忍学得、春蚕作缚。拚一场、萍聚云逢，空花虚果。

风入松 二零零六年十一月二十五日初雪
凌云未去冷成冰，失路万千程。回风催送江干渡，从教坠、谁惜飘零。犹记谢家咏絮，低徊频叩窗棂。　　劳劳深谢故人情，年事久销凝。离怀莫更身前问，恐沾衣、片羽难胜。今也为吾生命，不能承受之轻。

八声甘州 零六岁暮作
算吾生惟剩小悲欢，消磨有穷时。爱当窗杨柳，相关憔悴，雨雪频摧。书案凌波仙子，宛在水之湄。依约红尘恨，都下蛾眉。　　月出皎兮千里，若湖山未改，可以重归。到会心之处，可以绝相思。待春风、百花争发，向物华、长似旧年梅。谁曾道、天涯住定，乐子无知。

卜算子 雪融
偶自下瑶台，婀娜飞空舞。心窍玲珑属薄情，不拟红尘住。　　舞罢散铅云，仙袂知何处。却占人家一角檐，未便都归去。

虞美人 坐丁香树下
嫣红姹紫都开遍，百日春恩浅。一春身未在花前，不觉丁香谢了到春阑。　　伤春岁岁终成惰，消受清阴坐。惘然不记那年身，小巷满襟花雨待谁人。

踏莎行菊斋七周年咏菊寄菊菊
早惯颦眉，先怜解语，春风桃柳悲如许。一篱清景到秋深，惟君不受多情苦。　　阆苑谁栽，霜姿谁妒，何由谪入凡花谱。不因幽寂怨人间，人间只是愁风雨。

沁园春 母病廿载，年来大渐，祈福
到不能言，犹频问痛，竟何从知。但惶惶床侧，疑寒疑暖，方将除被，复与添衣。未易装欢，最难止泪，怕母闻声不敢啼。日看诊，算求医廿载，今半成医。　　未遑眷顾孩儿。渐诸事教儿自主持。对萧萧白发，无如父老，熙熙世界，可奈儿痴。已另为家，尚忧失恃，万一伤心何处归。祈身在，便难祛沈痛，总莫轻离。

金缕曲 丁亥生辰母病逝
斯日吾何罪。累慈亲、生儿为难，弃儿为死。耽病生涯忧患共，惟是将身难替。渐寝疾、啮人如蚁。二十年分今日痛，到眼前犹觉肝肠碎。吾母也，弗怜子。　　万千未有怜儿计。忍沈疴、凌母血肉，煎儿五内。何意弃儿生儿日，骨立容枯哀毁。对流景、前欢空记。剩向秋风坟上哭，立苍山日尽寒灰起。谁祝我，烛光里。

燕归梁 书中玫瑰
馈人之手有余香，情未较、此香长。摊开书页一张张，犹为记、好春光。　　一般颜色如花淡，将褪尽、或能忘。不闻草木有愁肠，桃成阵、柳成行。

虞美人
分张不若双飞鸟，各拣寒枝老。自知冷暖不如鱼，不愿相忘湖海愿相濡。　　春来不若粘天草，谁记罗裙好。春归零落不如花，有恨埋无流水葬无沙。

临江仙 用秋水韵赠菊菊兼怀醉版杜版慕容落花
我已红尘沉溺久，武陵烟水难归。桃花开彻更无诗。北人春得晚，驿寄定嫌迟。　　纵写绮怀无绮语，殷勤苦被君知。浮生相值不相期。从教花下别，长自把空枝。

鹧鸪天秋夜坐露台
白露将霜彻骨清，下弦月小路灯明。尘心宽坐秋千椅，闲欲摇摇懒欲停。　　光闪闪，亮晶晶，满天都是小星星。邻家莫氏钢琴曲，好共梧桐叶落听。

东风第一枝 步韵拟梅寄菊菊
襟上馀香，月中残梦，罗浮为记初识。何郎去后扬州，多少水程山驿。相思易老，更莫寄、一枝幽僻。看过尽、廿四番风，长立百花之侧。　　春回也、雪销尘息。春去也、苔枝谁惜。算来未误东风，总道悲欢弗及。落花谁见，自埋有、红尘三尺。但一片、难唤江淮，犹逐旧时行客。
　
南乡子 开心网茉莉遇盗寄赠偷儿
雪玉满枝桠。手种芬芳茉莉花。烟软雾浓来正好，斜，小影偏教上碧纱。　　折与那人家？也似侬怜此物佳。折且由他都折取，伊呀，记把门儿带上些。

浣溪沙 同窗小聚，各言曩日追余者三五人近况，问余悔否，戏作
旧事惟今供笑谈，买臣俱贵我何堪？因缘各有不须贪。　　算算当时皆了了，已能众里识奇男。无非红拂嫁虬髯。

高阳台 越三年重访法源寺丁香
裁玉千条，吹香一径，熏风摇落疏阴。最苦清修，前尘犹鹄冀蟆Ｏ蚴泵寄恳老∪希被几多、雨蚀霜侵。怎生禁、流转韶光，古刹春深。　　重来殿宇看新葺，正门楣绘彩，佛像装金。素面荆钗，身前一问初心。不言疑是初心改，把三生、再付沈吟。又青禽、飞上芳枝，来弄新音。

鹧鸪天 厨下作
文火频看武火焦，盐梅滋味总难调。何辞鼎俎为伊尹，其奈鱼蔬不舜尧。　　经国手，解牛庖，任贤换尽碗锅瓢。圣人善事先言器，试与明朝更置刀。

踏莎行 午梦还儿时旧居
檐瓦苔生，门楣雨坏，皮筋跳格青砖在。王家隔屋骂儿声，阿哥欺我诚无赖。　　老太藤床，苏三起解，电台蝉噪浑无碍。长成人立梦中听，槐阴满地浓如盖。

金缕曲 末日
星雨销金屑。曳残灰、烟花万抹，穷天如揭。焚海埋山腾尘浪，一角书窗吹热。锦笺上、小词初阕。何似催租人忽至，把梅花好句从中折。犹未寄，岭南札。　　旋知天意垂双睫。算周全、怜花惜草，也应计拙。提取冰壶身前劝，再饮琼浆清洌。翠萼解、红衣初脱。案上闲书将欲合，记恩仇读到何章节。拈一瓣，夹其页。

山花子 元夕忆童年思亡母
楚楚衣裳提赤绳，灯笼光漾水晶城。听得游人最深处，唤儿声。　　牵手一痕香尚在，劫波千丈渡初成。相识霏霏惟碎雪，打春灯。

南乡子 美人四首其二
采葛水之滨。一曲清歌句韵新。惆怅中流双桨住，王孙，渐入流风渐不闻。　　一带绿杨村。西子明妃住最深。人面桃花谁识得，春云，朝障青山暮障门。

卜算子 厦门怀菊菊
君作旅人居，我在游人众。君去多年我复来，山海无由共。    风景尚宜君，风雨翻怜重。悬想寒宵梦破时，一枕涛声拥。
注：菊菊旧尝客厦门十数载。

虞美人 睡莲
雨中愁病晴时闷，偶有蜻蜓问。一池寒碧太无情，兀自朝移云影晚涵星。    沾衣风露吹香冷，谁立中宵等。何如睡去不教醒，可奈隔烟隔水对平生。

减字木兰花 失眠写睡莲
云微月小，枝上鸣禽听太早。莫向伊边，唤起残宵整佩环。    平生哀乐，水送烟埋吾不若。却羡和衣，尚有忘怀睡去时。

卜算子 种苦瓜为鸟所食
枝蔓引窗前，绿叶黄花吐。叶得清阴花得香，直作田家趣。    不摘熟时瓜，一味深知苦。此味从来我有余，多谢今分去。

定风波 睡莲
春恨方销秋恨生，教成歌舞却无情。囚汝华年皆此水，酣睡，怪他恩怨不分明。    永夜破愁三弄曲，幽独，何如隔岸起来听。翻恐无端惊好梦，珍重，一天风露月华清。

浣溪沙 说梦
幻境初消尚作真，一时难置两重身。起来帘外夜沈沈。    不接形神空是想，却从眉眼悄堆痕。只宜说与梦中人。 