月出集（2000.9 － 2010.9）[诗卷] 
自述
十生积善始为人，再向红尘转一轮。燕雀扶风强折桂，牡丹惊梦错伤春。难臻无欲无求境，况是多愁多病身。珍重芳心不轻吐，何曾尺素付鱼鳞。

赠随儿（我的玩具熊）
憨憨笑笑喜团团，身内无肠体故宽。宛转青春随寂寞，萧条世事共辛酸。痴情托出无从劝，恶梦觉来相对看。举世独教君识我，如何竟不着衣冠。

梅
相思为春苦，早发岁寒时。一树伤心事，东风总不知。

落梅
零落何曾怨，此生元是痴。伤心惟雪月，夜夜照离枝。

除夕感怀
借醉今宵趁管弦，烟花独看雪中天。有情人近隔咫尺，失意事常经万千。已隐真心余幻梦，还扶旧病入新年。愁来深怕花开早，依旧和风细雨前。

翻作林忆莲《至少还有你》
春将消息报梅枝，眼底情怀胜昔时。宁换红颜顷刻老，相看白首此生痴。君如明月分云照，妾是清溪抱影随。万丈嚣尘堪一掷，同心永结莫轻离。

伤别离（今韵）
料峭风前病酒身，所思还在去年春。斜檐隔雨藏燕子，小巷飞花来故人。今夜空余满楼月，他乡已老少年心。元知天意欺人意，不作聚来长作分。

叠韵再咏玉兰
疑是流云别样裁，也无形迹与人猜。不须蜂蝶频频顾，只向春风淡淡开。

见病木
东风迁令节，万物易新姿。恩泽有疏漏，墙隅见病畸。谁生积阴地，能发向阳枝？到此悲同命，潸然不自持。

叠韵二十四日夜梦故人
别后缘谁惜玉颜，今宵相看各凄然。梦中犹有半轮月，一样清辉似少年。

赠西湖初遇
西湖初遇春风好，西湖再遇春风老。安得此情同春风，明春还来绿芳草。

圆明园雨后
黄昏雨过夏风凉，浴罢青山背夕阳。小鸟梳翎姿妩媚，团荷泻露语琳琅。花扶野石红垂泪，草卧颓垣碧断肠。九曲莲桥接高榭，倚楼人在水中央。

平水无题之八齐
所思当在夕阳西，暮色遥同草色齐。白袷觉凉人立久，朱檐归晚燕飞低。既教鹊散银河渡，何必春回桃李蹊。花月隔窗灯抱影，缘谁夜夜写无题。

平水无题之六麻
失意人生学泛槎，可怜身是女儿家。若无言处惟垂泪，似有情时更隔纱。一样东风瘦梅骨，十分春色到梨花。羡他七夕双星会，不必多添好月华。

秋夜
白露蝉音咽，寒塘雁影过。秋来明月少，夜静雨声多。看树飘落叶，听风鸣佩珂。长河幽思冷，织女亦停梭。

杨柳
杨柳不堪折，赠之明月珠。伤今人异地，羡尔雁同途。已自心中有，如何命里无？俱成萧索事，叶落满皇都。

与菊斋主人
也似微之与乐天，网间唱和又经年。我诗长有凄凉句，底事君诗亦黯然？

问梅
难于陌路问前因，今折梅枝暗自询。清雅善怀兼解语，温柔想是不如人？

再问梅
怨春不似似怀春，几度相询未启唇。遮莫关情难说与？侬今亦是过来人。

自嘲 次韵微吟无板
最好浮生万事无，青丝闲弄象牙梳。种花不发聊赏草，结网未成犹羡鱼。枉自聪明耽玩乐，全无耐性对琴书。兴来也欲耕南亩，惭愧肩难荷一锄。

二十一日整理旧作
自写情怀故自珍，流年检点若烟尘。诗词今得百千句，几字堪将比古人？

次韵黄仲则绮怀之八
荼蘼廊下结罘Q，我自投身未肯疑。春锁樊笼心死后，秋来病枕梦醒时。路无可退犹无悔，命不能求总不知。书稿今焚千万字，其中半是寄君诗。

次韵黄仲则绮怀之十四
总为情痴暗揣摩，两心相换事如何？依依怯怯书将寄，燕燕飞飞春已过。薄幸虽难责君甚，相思到底负侬多。剧怜瘦损芙蓉面，无觅天真旧笑涡。

次韵黄仲则绮怀之十六
已觉余生倍黯然，不求富贵不求仙。长宵灭烛披衣立，白日抛书枕手眠。啮骨愁边惊过往，销魂醉里悔当年。宜教此去成永诀，莫著多情回马鞭。

元夜有梦
经年音信绝，已道不相思。枕上翻惊梦，春庭月满时。

七绝句之一
世事移时看不惊，世人争处懒经营。聪明只合无情老，却被多情误一生。

七绝句之二
去年杨柳叶新抽，一样青青记得不。若解离人浑未惜，肯经风雨再经秋？

杨花
风起便无家，谁怜一树花。旋生旋寂灭，忽坠忽斜。安得美人悦，徒劳游子嗟。身能洁如雪，终是委泥沙。

柳絮
何惧身柔挫愈强，生来不作媚人妆。夭桃艳李皆俗物，宁向东风过楚狂。

雨伞
玲珑藏尽巧机关，却作寻常物什看。收起晴天撑起雨，一生只惯识辛酸。

咏物二首题后
何所来兮何所之，幽情莫与世人知。尽将廿八伤心字，填作三千咏物诗。

丁香五首之四
不顾东风未足嗟，襟怀独抱淡生涯。自开自落何曾语，未必无情是此花。

丁香五首之五
一般心志各珍藏，共弃浮华时世妆。爱极约君君肯否，来生君我我丁香。

平水秋天的故事三十首之十四寒
与君遥隔楚云端，一线相牵到论坛。如此方教成短聚，不然各自守平安。

平水秋天的故事三十首之八庚
人向红尘去几程，天台秋雨久无晴。别来诗只缘君写，不敢题中道姓名。

寄南京出差人
君道将出沪，公车穿雨行。北京今夜梦，应是梦南京。

白蛇
长羡红尘有限春，千年未得易天真。无非多事来借伞，总为钟情方惑人。荐枕高唐自仙类，西湖镇塔奈妖身。不须遗恨金山寺，先是檀郎厌白鳞。

许仙（词韵）
画伞为媒欲缔姻，卿家何处问殷勤。空盟白首今生誓，易变红尘百日恩。烟雨时来哭西子，灵芝谁念盗昆仑。春衫尚是旧针线，还记缝衣灯下人？

江南行七首之水乡
飞烟游絮绿婆娑，山接青山河复河。早树衔花三两燕，谁家卧水一双鹅。赋闲人自日中起，抢雨船从桥下过。我羡此间无俗事，茶楼向晚夕阳多。

望复
望复望之影渐微，南湖月落抱清辉。剩将花径留桃李，以待崔郎题竹扉。去去离人难再遇，来来旧地可重归？红颜莫问如前否，细柳相看已十围。

与君
与君果是有灵犀？身似庄生梦后迷。油壁车回悲失路，断肠诗写到无题。三千水弱沉舟楫，十二楼高绝玉梯。自此锦鳞书不寄，吴头楚尾草萋萋。

我忧
我忧今世君忘我，君嘱来生我嫁君。今世不遗兰芷，来生犹系绿罗裙。已归复顾垂红泪，方聚旋分散彩云。恐有情深人薄寿，谁能陌路哭新坟。

可堪
可堪旦暮共熬煎，卅韵今吟到一先。若识俱成断肠句，尚言为付买诗钱？哀伤词笔惟能此，蕴藉情怀或有年。悲莫悲兮永相别，我思吴越汝思燕。

江南行七首之沪上
油壁车宜四月行，春光绝似小蓬瀛。不辞日下三千里，来访江南第一城。吹面蕙风长若醉，留人梅雨总无晴。笑君居此非真赏，题柱栖栖志未成。

上网三年感怀有寄
彼网双丝结，青春白发催。我来犹一瞬，花谢已三回。词客身先倦，弦歌意未灰。登楼望吴越，大雨满天雷。

江南行七首之忆江南
兰蕙风吹面，醺然意半酣。一春桃灼灼，十里柳毵毵。花事剩有几？东君留再三。归帆浦江上，即日忆江南。

癸未生辰三结月出
入不言兮出不辞，倦游斯网几多时。十方烟景壶中客，三岁黄梁枕上诗。梦魇著人来悄悄，巢鸦啼夜笑嗤嗤。流年尽负初心否，故我今吾各自疑。

临屏赋得花影
得与春花一处开，无香无色与花偕。共花枝上同残了，花有人埋尔孰埋。

临屏与松雪集作者
三载之前未识君，而今开卷想斯人。才真高格堪追慕，情有哀衿不可询。词笔断肠频寄郑，镜钗往物数违秦。相思一例成消黯，若许相逢莫与论。

秋兴四首之一
月露商风旦暮摧，千山黄叶落成堆。诸君健笔相酬唱，小子微才许忝陪。辞赋登临无半纸，生涯追忆托双腮。既言此季宜悲感，随例屏前兴一回。

秋兴四首之三
文章惟共主君忧，工部襟怀不可求。藿食惭无家国计，草民惯作稻梁谋。履霜天挂西倾月，破梦车喧一统楼。浮世四时俱感慨，何妨风雨到深秋。

秋兴四首之四
多从此季感飘零，雁在衡阳第几程。落叶回风吹复起，长街晓雾出犹生。元无所畏畏天意，大不易居居帝京。自谓清奇非俗骨，一般狗苟与蝇营。

病假偶得
惭吾质弱骨孱孱，京洛素衣艰复艰。薄有才情哭花冢，实无长物卧东山。说愁彩笔难为继，托病劳生乃得闲。榻上斜阳看欲尽，羲和鞭起又应班。

临屏咏熊猫七首之一
未共恐龙灭，非关造化功。悠哉处林下，自是古人风。

临屏咏熊猫七首之二
生于浑沌世，黑白尚天真。高洁食惟竹，如何活此身？

临屏咏熊猫七首之三
孱弱人多助，生涯诚可怜。如何我贫甚，只得自谋钱？

临屏咏熊猫七首之四
著我以青眼，投之以木桃。如能感推食，肯与我同袍？

临屏咏熊猫七首之五
何若君忧甚？君忧体尚宽。我忧惟瘦骨，强自正衣冠。

临屏咏熊猫七首之六
敷粉双腮白，头频弄姿。只知涂眼影，不解画蛾眉。

临屏咏熊猫七首之七
空有好皮囊，终生为吃忙。嗟来食非易，须作倚门妆。

别语
临歧为别语，未语泪先倾。百日一辞网，三年九易名。才宜闲咏絮，诗奈苦耽情。更累终宵梦，山程复水程。

菊斋诗词版主任上戏作
一诏官封道蕴家，罗衣初换正乌纱。须怜弱腕悬金印，未画蛾眉赴早衙。高卧元龙楼百尺，颇嫌和氏璧微瑕。惟于徐子留陈榻，不是奇文不肯夸。

见书中玫瑰花瓣
尚留春信证前缘，雨雪风霜几变迁。海誓山盟莫论价，当时只费买花钱。

言笑
言笑从容已自难，伤心不肯在人前。眼中早贮连珠泪，止欠人询便泫然。

咏鞋
胡僧QQ告吾新买圆口布鞋一双，自谓骏马金掌，相得益彰。吾闻之，泣下数行，以为此鞋所托非人，哀其身世，感而作。
问君何事入僧行，陌路相看亦感伤。百结衣裾拂圆口，十方尘土污青帮。春宵有价持斋戒，风月无边坐道场。料得佛前惟一愿：来生须伴少年郎。

浣浣辞网有寄
除外君名无所知，当离别日乃伤悲。或因将散同林鸟，方觉长迷大梦时。纵许能忘于岁月，果然不屑是相思？海天自此分南北，请共春风酒一卮。
注：浣浣于光明顶论坛签名档：最不屑一顾是相思。

重读天涯比兴《屏间寄》贴
空自屏间梦一场，别来只道两相忘。谁人翻我断肠句，此日重看复断肠。

寄NC
清宵不去久逡巡，君向蓝桥几问津。折翼网罗驰梦想，关心花月损精神。真无江上珠解，空有山中兰芷纫。纵许来生犹妄语，来生况已许他人。

次韵水村兄山花诗之四
林壑幽幽枕石眠，灵风梦雨又春天。根于蛰穴先知节，身以轮龄聊计年。摘果猿来分密叶，采樵人去剩啼鹃。红尘只在斜阳外，远树苍茫入夕烟。

次韵水村兄山花诗之八奉水村兄
八千路隔各伤春，同是花前肠断人。悬圃随渠谪仙籍，天涯共我住凡尘。诗多曲笔谁能解，怀抱高情不可陈。赋罢八章愁未绝，依然两个苦吟身。

后海行
禅关小叩问忘情，风雨相将访帝京。直道离怀如止水，银G重对总难胜。柳岸莲堤层碧覆，平湖水色沉如玉。高槐犹作旧时花，吹上衣襟翻簌簌。此花去岁送君归，今朝方解送君回。无情花不知情苦，已是重来百事违。百事相违听弦管，低眉但转玻璃盏。盏中莲子几多心？水上捧心莲叶卷。雨霁暮天余薄阴，试开云影起行吟。月华若得片时好，休照他时尽照今。曲曲栏杆偎已久，三年相识不相守。送之南浦更长亭，折尽长安无数柳。待过今宵复相别，问君能忆今宵否？今宵湖上暂同船，或已前缘修百年。双桨不将离恨渡，长将人隔最高天。船前忽见孤栖鸟，抱影衔翎身小小。两岸笙歌乱不惊，一湖灯火红无扰。孤栖何事可关心，花落花开何悄悄。我亦如渠别后身，云天消息长缥缈。水声河汉渐流西，合似双星经岁期。旦暮相思遥入梦，须臾聚散对沾衣。为无仙藉长生术，消得人间几别离？人间到此知无计，夜色车尘开复闭。后海从今不可过，长安添个伤心地。

七夕将近
未必双星盼此期，鹊桥云掩总堪疑。合当别久恩情减，能似人间初见时？

种花诗
风霜无计避红尘，待借玉盆留住春。云雨阳台何缱绻，雁蝉秋枕几逡巡。碧萝摇曳思山鬼，朱槿丰腴唤太真。漫道清狂吟不绝，一生长作护花人。

甲申生辰四结月出
湖山无意作传奇，寂寂书窗日影移。就砚已收三卷墨，看花又赋一年诗。岁将白发从今老，天尚容人是此痴。密写离怀堪自遣，不须说与玉郎知。

次韵酬远近
云笺几度问新词，一卷闲教枕上披。劝我少为愁极语，因君珍重岁寒时。元无恨事固相结，若有他生尚可支。记忆留人应不老，那年花雨落春池。

甲申中秋晨起作
待将今夕月，来作断肠吟。真恐吟肠断，朝云先作阴。

中秋夜北京阴南京晴，向醉卧长安索江南月
蟾光能寄取何途，须越千山更五湖。北地秋云复相阻，十分到得一分无？

甲申中秋又三首其一 初无月
嫌余词笔瘦而寒，故倩重阴裹玉盘。如此团栾秋正半，一年最好不教看。

甲申中秋又三首其二 云微开，须臾见月，复合
娥想是病中身，枕雾眠云不可询。风露终怜相望苦，徘徊来照有情人。

甲申中秋又三首其三 天欲雨
愁到天凉欲说休，也堪无月过中秋。不当更作廉纤雨，知否离人尚倚楼。

与人预祝生辰五首之六十生辰
于君不过望平安，销尽平安两鬓残。斯世艰难得无病，当时宛转劝加餐。西湖空记卅年约，白发谁来隔水看。岁月向闲应静好，何须陌路问悲欢。

与人预祝生辰五首之七十生辰
渐知上策慕神仙，下策空图富贵全。恩怨俱销忘尔汝，杖藜谁复共婵娟。生涯无事惟供病，往岁萦心且坐禅。蒲柳之姿望秋落，寿君自此在黄泉。

零四岁末回首
肝虚脾热每劳医，病讳中怀七窍痴。未免有情难遣此，岂缘无计至于斯。眉从敛性逢愁展，心渐围城垂拱治。晚畏深寒不吟雪，今年故减去年诗。

甲申岁末寄菊菊
左右植修竹，斋前惟种菊。看花人往来，一隅坐幽独。

甲申岁末寄醉卧长安
衣食欣已足，买书方觉贫。不谙书外事，遍识古时人。

甲申岁末寄杜随
素衣拂落花，暂立花树下。感春不伤春，自谓无情者。

甲申岁末寄慕容
酒阑对华筵，枯坐终无味。却恐一分携，相思不可慰。

甲申岁末寄月依然
看梅能几日，人生又一年。事往俱成昨，毕竟不相怜。

甲申岁末寄23
四时花开落，郁郁何不乐。待问终无言，我亦情怀恶。

雾中窗上划字
无意君名书许多，待将揩尽复轻呵。既于窗上揩来易，心上镌痕揩得么？

冬柳
慵开眉眼绿初匀，月苑花堤占尽春。霜雪终朝消得否？今谁来问细腰人。

读《金刚经》、《圣经》、《道德经》
众神辛苦渡人多，上帝天尊更佛陀。用尽灯前千万字，曾无一字制心魔。

三角梅复开
泉台怜汝一徘徊，弱质纤姿历劫灰。三叶抱身非是角，重寒探蕊可称梅。来从新蔓延藤架，再为精肥翻土培。绿竹青松俱厌雪，我家先有好春回。

社区书法班课上偶成
思将书画养闲情，到此须惭鬓尚青。同学端严皆白发，正襟充个老人星。

悼疏香七首其一
暗香疏影月横斜，叵奈君真似此花。不待春从枝上过，已随流水向天涯。

悼疏香七首其二
杳杳芳魂去不回，红尘倦住住泉台。泉台何若红尘苦？饱暖饥寒不可猜。

悼疏香七首其三
世间不信已无君，语笑盈盈尚可闻。满座忽看谁下泪，几人相忆碧罗裙。

悼疏香七首其四
死生隔后尚茫然，一觉陈抟八百年。此去是眠还是醒？不然暂醒复成眠？

悼疏香七首其五
尘寰小住最无情，不欲人间留姓名。壁上题诗记酬唱，谁知曾遇许飞琼。

悼疏香七首其六
雪霜态度玉精神，身似寒梅未得春。尘世空余敛眉集，教人长忆爱花人。

悼疏香七首其七
词笔何曾写我悲，我悲都在一双眉。祈君来世勿为好，须信聪明不及痴。

与人同祝巧巧生辰
韶华何足珍，一岁一逢春。太古花之魅，三生石上人。真疑居阆苑，未许逐芳尘。自是忘情者，双蛾为底颦？

十二日玉渊潭看樱花
粉悴红憔罪忍加，一年春事最堪嗟。人前未敢深怜汝，不合扶桑作国花。

见人翻醉卧长安旧作以嘲其今不如昔跟嘲之
壁上新词五六章，才情人道减江郎。乱翻旧贴君羞否？应恨清风自主张。

咏洗衣机
忍教素手洗缁尘，但借清溪水一沦。范蠡重来定惆怅，若耶不遇浣纱人。

代钓者答观者
前日见人钓，似初学，频频举竿，皆草。一东北人过而呼：“这家伙，哗哗的上草！”余莞尔，代钓者赋此以答。
来坐春风里，一竿M小渠。鬓沾花瓣雨，堤过丽人车。莫讶俱为草，所求安在鱼。斜阳知可钓，向我落徐徐。

卧疾三日未出，黄昏小区独步见园中春花尽落榴花初开得句
斜铺清荫小楼东，露叶烟条略不同。枕上才消三日睡，人间已变几番风。送春我自愁无极，入夏渠当喜复红。恨有一开须一谢，长将泪眼看朦胧。

代如陵整理旧作感赋
怅折芳馨遗所思，云身月客过花时。三千别景供题壁，百二愁关未展眉。此日开屏犹我辑，他年把卷与谁知。皤皤坐老春风里，堪忆相如有小词。

次韵送慕容
红树吹花随风舞，绮罗筵前坠如雨。隔座拈花递一语，冠带衣裳今犹古。奈此异方羁游人，世情太薄笔长春。文章初识看未足，告我身是浮云身。此日揖别何日遇，袖中怀君寄我句。便许一读一扬眉，长消两眉枯寒气。

次韵如陵手机短信寄壶口孟门山诗
苍茫分晋陕，直北划长川。壶口谁凿瀑，孟门吾问缘。壁开千仞立，诗许后来镌。便溯浮槎上，瑶池定在前。

登慈恩寺塔与如陵手机短信一章
远眺终南白日曛，梵钟千载若相闻。凭栏追想登临者，前有诸贤后有君。

自西安返京作
一杖云岩一桨波，愁山恨海或能过。长安终近天何远，回首身犹在网罗。 

十五日黄昏游灞桥
灞水几时涸，千年我到迟。风流祖筵尽，胜迹乱蝉知。道古车何疾，桥新柳自垂。依然有离别，只是不传诗。
注：灞河水枯，明清桥已拆毁，隋唐桥遗址已破坏，跨河起新桥。

芙蓉姐姐
未名湖畔近春园，三载春闱叩两门。榜上渐无鸣凤想，网中遍受美人恩。戏台虽小何妨舞，天地能容众莫论。我亦如卿长有梦，屏前畏惧不曾言。

复过后海看荷
潇潇谁见雨中荷，怯堕愁残红泪多。翠盖满湖承不住，翻添流水一重波。

读醉卧长安思乡词有寄
别恨偏多赋，真堪老庾郎。汲愁如满井，第一是思乡。
其词有“河西旧风色，槐柳相思第一”、“愁如满井何劳汲”句。

MSN上作
春赏秋游惯作空，联机一线曲相通。恼他忙碌无片语，状态也调忙碌中。

QQ上与醉卧长安同怀慕容
惊鸿去后怅秋风，共忆清宵略不同。我笔犹堪裁别恨，君情只在不言中。

乙酉生辰五结月出
散朗襟怀世事疏，闲身风月转相拘。添多心窍为吟客，废几词笺供药炉。向老长疑才欲尽，缘情不道笔难枯。前尘今复惘然辑，百丈愁城坐一隅。

十二日游樱桃沟
此谷真宜退，崖危自抱关。野桥低架水，薄雾远藏山。精舍何年废，仙人不一还。清游值秋雨，石滑愈难攀。
注：樱桃沟旧名退谷

十二日与惠通居士坐樱桃沟茶社
山行微阻雨，小坐亦因缘。辩久相摧屈，言深转默然。风过黄散叶，茶沸碧煎泉。我去野狐集，高台续说禅。

棋诗寄人
占角争边数子微，腹中更陷百重围。于君我本无忧劫，却有相思接不归。

无题
数外遭逢感莫申，经年辛苦等烟尘。一生掌上空知梦，百计眉端例作颦。拥髻凄然伤故事，别魂杳渺倚何人。大哀惶恐心濒死，转欲忘情爱惜身。

QQ偶遇苦雨
闭门自玩右军鹅，才调销残剩几多。不道扬尘沧海变，相逢还问旧风波。

步韵酬寄菊菊其二
屏前闲说诗坛事，人物风流数旧年。新韵最娇君不赏，吟来犹是向时篇。

后海诗十首用苏曼殊本事诗韵其一
侯人一晌平湖雨，摇曳荷衣佩玉鸣。更被斜风吹别调，依稀认作曲中筝。

后海诗十首用苏曼殊本事诗韵其二
绿烟茶冷唤重煎，共坐春风亦偶然。争似飞花兼落絮，春归犹有再生缘。

后海诗十首用苏曼殊本事诗韵其三
楸枰闲对戏为师，花拆桃枝柳织丝。一局真堪销永日，满湖春色付诸谁。

后海诗十首用苏曼殊本事诗韵其四
生年有分应重到，花想羞颜柳想颦。或值残荷听雨日，一枝认我老来身。

后海诗十首用苏曼殊本事诗韵其五
坐听兰舟水上笙，桥头一片月盈盈。长篙无处撑不到，木石相看俱有情。

后海诗十首用苏曼殊本事诗韵其六
密锁深缄书一卷，谁题扉页谢家诗。其中知有泪痕在，能说湖滨离别时。

后海诗十首用苏曼殊本事诗韵其七
涵泳天光明似镜，摇来两桨水裁云。当时彩笔书花叶，恨未题侬白练裙。

后海诗十首用苏曼殊本事诗韵其八
指点湖东公子宅，一双人到为招魂。一生一代犹遗恨，泪在花枝淡有痕。

后海诗十首用苏曼殊本事诗韵其九
台馆何人按玉箫，横波月涌水翻潮。风条烟叶年年是，抱影一环银锭桥。

后海诗十首用苏曼殊本事诗韵其十
多谢湖山无态度，人间许此暂逢卿。高车驷马休重访，向老文君罢听筝。

二月十四日与如陵
从教捉纤手，置子掌中温。岁月连翩去，悲欢点滴存。万般惟记好，一种永怀恩。欲报凭何物，玫瑰未足论。

十六日与同学野径登香山
莫以清羸笑病夫，盘峰路取最崎岖。渐愁i地风扬土，遥想行天b作凫。心下暗挝三鼓助，身前全仗万松扶。争先跬步吾真健，掉臂催人更一呼。

题梯田图
暖日烟生堆欲凝，风来万顷碧波兴。 仙家种玉瑶台畔，山在昆仑第九层。 
注：《拾遗记.昆仑山》：“第九层，山形渐小狭。下有芝田蕙圃，群仙种耨焉。旁有瑶台十二，各个千步，皆五色玉为台基。”

咏自来水
阀门小小镇滔滔，百折西东低复高。一捧涓流谁识得，曾经江海作波涛。

读醉卧长安千山集绝句偶题
也工感慨也工愁，谢屐贺囊吟不休。一样春风输笔底，教人直欲与同游。

车上观景
东风浩荡去天涯，夹道飘绵绿荫遮。各把残春争一半，黄蔷薇与紫桐花。

梦觉作
咖啡杯上转银匙，语笑含羞半敛眉。比似人生无限恨，不须梦也有分离。

与莫大苦雨回思数年前网事
重来满眼故交稀，点检流光意转迷。共忆论坛空结客，互嘲少作半无题。彩云俱恨芳音绝，鸿鹄更知何处栖。各有情关封往事，几人名字未曾提。

丙戌生辰六结月出
栉比楼丛巢一窝，尺天寸地隙中过。真成冷血犹无谓，渐不知愁可奈何。吟稿年年心呕出，闲身种种病消磨。迩来惟感亲情重，长恐今生负太多。

雨前一霎北风睹榴花怀醉版
惆怅三千咏，今无及此花。君何失嘉木，谁复写风华。绝世知音少，流红道路赊。北人题不得，枝叶尽南斜。
注：醉版去岁《悼门前石榴树》有“纵有三千咏，因君减一章”句。

念亡母 （词韵）
醒自空忙可奈眠，长宵每被梦惊残。食思忌口烹犹淡，物忍触怀收不看。墓草分春围足下，松风吹雨到灯前。最怜我父遽然老，独坐夕阳无一言。

侵晓过西安停车六分钟
魂梦频来总不真，将身重到益销魂。湖山剪影朦胧认，犹带昔年花月痕。

梦至南京访醉卧长安二首其一
恍然广袖御风行，露槛云阑若可凭。下瞰江城明月里，万家来认读书灯。

梦至南京访醉卧长安二首其二
乌衣门巷莫愁邻，行遍秦淮十里春。也似尘寰终不遇，漫玉树想斯人。

三年未过后海，近七夕用黄仲则韵感旧
风物流年暗换频，一番烟雨一番新。曾经银锭桥头客，已作天台山外人。柳放兰舟垂婉婉，波移月影荡粼粼。重来想亦无多感，只似枯荷尚有身。

忆后海荷
三年不上采莲舟，衣上前香薄欲收。漫道中心无挂碍，秋来每觉有深愁。

忆后海荷外一首
禅心浑不省风流，歌太轻狂舞太柔。小坐红尘百年里，偶然风雨替花愁。

坟上
天壤经年隔，生死各一端。魂灵住何处，红尘万山拦。指划碑上字，一字一泫然。儿生母故日，摩挲转自怜。夜台记儿生，或欲强为欢。便教通言语，忍更泪眼看。亭亭风中柏，去岁植墓前。枝叶初合盖，遮雨复分寒。身不若草木，向此摧肺肝。樽酒聊与奠，茫茫何所言。向弗信神鬼，今惟祝九原。万一供驱使，病体恐不堪。或云此间乐，亿万烧纸钱。

戊子秋七结月出
沧桑小历转从容，未到忘情未是空。诸念能销三界外，我身无碍万花中。池塘春草长如此，梦枕吟窗有不同。展卷再删愁与恨，莫教第一久居功。

戏题慕容写真四首其四
长燃不尽指间烟，浅笑一痕唇角牵。异国街头甚滋味，将风将雨到吟边。

题图《睡在月亮上》
风清露薄玉绳低，偶入云深路转迷。素月流空春睡重，随他摇梦渐沉西。

偶读旧作
有情尝道死方休，桑海尘寰一转眸。字字非耶是耶我？重看如替故人愁。

山中蝴蝶五首其一 殊不畏人
洞府云深妖抑神，香尘合阵粉装新。伊真水魅山精使，将去还来漫挑人。

山中蝴蝶五首其二 品种似异于市中
衣冠颇类古遗民，蝶国何年此避秦。地僻还疑元土著，花前悄立辨文身。

山中蝴蝶五首其三 溪中死蝴蝶
烟水寒沙去路赊，彩衣香褪薄些些。一生歌舞酬知己，犹自将身逐落花。

山中蝴蝶五首其四 拾溪中濒死蝴蝶置野花上寄语
奇香采得怅无名，巧语流莺夸帝京。休信上林花更好，出山何若在山清。

山中蝴蝶五首其五 拾溪中濒死蝴蝶置野花上寄语
腰肢寒重缓些飞，好抱花心曝粉衣。旧侣云山寻得否？阿谁曾唱六张机。

与夫诗，存而不寄
为营温室比花枝，风雨频年赖护持。已愧寡言称有德，未知弄笔尚能诗。乱头粗服长不厌，焦米生蔬甘若饴。众里曾寻千百度，眼前身侧悟何迟。
注：外子不知我能诗。

拟苏小小诗
抚碑题壁半狂徒，兰露烟花魂梦孤。几个才人真念着，曾经苏小住西湖。

桃花七首其二
百五春从枝上过，向人开落意如何。幽兰空谷荷花水，傍路绝知风雨多。

桃花七首其四
颜色如斯画不成，梦痕酒印未分明。春波纵使能描得，又碍留仙舞袖轻。

桃花七首其六
名花莫羡玉栏杆，风调几人怜到残。好去桥边临野水，宜同西子浣纱看。

为秦月明赋海棠五首其一
新妆睡足脸如霞，比着桃花淡一些。最爱天然姿态好，不从风雨弄斜。

为秦月明赋海棠五首其二
醒看风韵太矜持，烧烛诗人真个痴。最好春风拘不住，一帘幽梦月明时。

为秦月明赋海棠五首其三
看花心事几回真，晴想欢颜雨想颦。为有伊人最怜汝，从今唤作海棠秦。

为秦月明赋海棠五首其四
揖花为主我为宾，美酒将来对美人。特地筵前虚左席，有人较我更相亲。

厦门暴雨改降福州时未离机有怀
非以厦门雨，何由到福州。云开遥见海，舱闭困如囚。风物一窗接，吾生片刻留。无人迎与送，不必动离忧。

大觉寺古玉兰
谁移歌舞地，种去四宜堂。钟磬长侵梦，林泉欲洗妆。犹疑有悲喜，不惯阅沧桑。忍更花时访，临风想旧香。
注：玉兰在四宜堂

庚寅秋八结月出
神仙富贵两蹉跎，身似槐阴梦里过。颠倒恩仇莫须有，支离文字未妨讹。世情长是关心少，况味新来咏物多。重辑悲欢逝川上，十年堤溃欲横波。
