诗十首

1 矽肺
窿洞阴森隐大山，生门死路复盘盘。
夜中人哭狐鸮和，地底风来草木寒。
一片荒坟走兄友，两襟肺血惜针丸。
尾砂坝下澜湍水，木斗灯残与鬓残。
注：矽肺，现称硅肺，一种矿山职业病。木斗，一种淘洗矿砂的简易工具。

2故人之京纪饮（词韵）
帝京灯火夜缤纷，我自楚湘君自秦。
曾戏掌纹论命运，终知足迹是生存。
中年亦有将军肚，盛世俱非下岗人。
语到深心已深醉，一杯浊酒泼红尘。
注：岗字宜仄读。

3 童年三首选一
山娃九岁即扶锄，红土营生种菜蔬。
最忆那时初识字，衣兜常带小人书。

4 血管
别是人寰第一泉，灵台流转死生间。
时平未许青筋凸，稳缚形骸卅七年。

5除夕
一年年老奈年何，往事烟花醉转多。
笑摁掌间生命线：今天已到这儿么？

6地铁
上层建筑自繁华，百丈沉埋以落差。
大黑茫茫奔不竟，铁枝开满恶之花。
注：末句兼用庞德《在地铁站》和波德莱尔《恶之花》。

7 科学三题
其一 薛定锷之猫
有猫有猫妖耶佛？曰生曰死莫可测。
匣之合兮莲花生，匣之开兮跳红日。

其二 克隆人
撷故我兮抟新我，故我仆兮新我立。
我我因因万万年，球火迸兮诸天灭。

其三 黑洞
黑洞生兮万物入，黑洞死兮万物出。
生兮死兮何漫漫，晶光一抹双瞳白。

8 林元帅
其一
董逃歌起夜阑珊，颂圣勤王魏阙寒。
一记铁鹰归朔漠，黄沙孤冢忆长安。

其二
神坛并侍悔何迟，折戟沉沙酹酒卮。
义字旌旗忠字血，红墙青史几人知。

9武昌二首选一
青春长忆武昌城，有我同班众弟兄。
占座书包挨美女，联床夜话出幽灵。
考逢难处传团纸，酒到高时杂哭声。
世事一谙人一老，苍茫回首已畸零。

10 爬山戏作
西山作队仲春游，巉石天梯鬼见愁。
下野花红风选举，上峰云白鸟轻浮。
担心失落频伸手，奋力追攀未领头。
放纵神京烟火色，倩谁指示最高楼。

词四十首

1 西江月

秋雨三千白箭，春花十万红唇。流年旧事候车人，背对山间小镇。 酒肆阑珊灯火，歌楼午夜风尘。繁华似梦似青春，似你回眸一瞬。

2 清平乐·山村之夜

炊烟歇了，村口翁和媪。月下群山苍渺渺，迢递数声飞鸟。 树林站满山岗，石头卧满河床。三两油灯土屋，禁他地远天荒。

3 西江月·砍柴人

腰上柴刀藤挂，肩头柴火藤缠。砍山人歇响山泉，一捧清凉照脸。 山道夕阳明灭，山深虫唱无边。山洼阿母主炊烟，家在山梁那面。

4 阮郎归·伐木人

南风昨夜入山围，桃花红数堆。登高斧伐白云陲，丁丁不展眉。 溜槽陡，簕藤肥，奔雷大木飞。夕阳似落似徘徊，那人寻不归。

注：溜槽，从山坡往下放木柴磨出的土槽。簕，赣南方言，刺的意思。

5 菩萨蛮·赴圩人

竹筐压背行还急，山风不减单衣湿。六月艳阳高，赴圩红辣椒。 往来山里路，黄鸟鸣高树。卖个转圜钱，妻儿等那边。

注：赴圩，赣南方言，即赶集。

6卜算子·铲松油人

厉矣割之刀，白矣松之血。汝血吾家食与衣，思此心同割。 风动密枝分，风止重阴合。漏得晴光似散金，贫彻山人骨。

7 木兰花·挖冬笋人

年根挖笋山窝子，日色寒昏风啸厉。黄泥朽叶两层深，皴面佝腰乌十指。 巡寻不觉昏冥起，但觉肩轻心不死。遥看村火慰营生，想象明朝山外市。

8 虞美人·山妹子之一

桃花岭下花溪坞，百鸟鸣花树。炊烟高起乱花中，遥似花妖捉笔正描红。

采花脆笑花枝舞，花是邻家女。对花她却喊人名，喊得花多并蒂岭多晴。

9 浣溪纱·山妹子之二

七月晴光九月波，山家妹子背山箩。山南山北唱山歌。 红果摇枝风串串，青瓜藏叶水坨坨。应声人是阿哥么？

10临江仙·小山娃

十面青山围土屋，天生我是山娃。腰间刀把掌间叉。竹敲应辟鬼，草响莫言蛇。 日日瘴烟人不见，绳悬百丈危崖。半筐酸果半筐花。一支张口调，几抹印腮霞。

注：“竹敲”两句系赣南山区孩子的小迷信。

11 南歌子·山村之晨

蟒雾拖山黑，鹞风簸露圆。石翻傩鼓水翻弦。隐约一坡青果讲方言。 木客收残月，天光出峒边。半村烟起半村眠。屈指红霞烧去梦三千。

注：木客，赣南大山中传说的妖怪，曾饮酒作诗“城市多嚣尘，还山弄明月”。

12 鹧鸪天

生活原来亦简单，非关梦远与灯阑。驱驰地铁东西线，俯仰薪金上下班。

无一病，有三餐，足堪亲友报平安。偏生滋味还斟酌，为择言辞久默然。

13 鹧鸪天

三十余年走过来，空茫剩得旧形骸。徘徊有涉安危界，坎坷无关上下台。

千万里，一双鞋，走山走水走长街。肩头著尽风和雨，偏是人寰走不开。

14 踏莎行

黑洞猫瞳，恒星豆火，周天寒彻人寰坐。我来何处去何方，茫茫幻像云中舸。 沧海沉盐，荒垓化卵，时空旋转晶光堕。小堆原子碳和氢，匆匆一个今生我。

注：碳氢链是有机物的骨架。

15 浣溪纱·租居小屋

高吊一灯名日光，河山普照十平方。伐蚊征鼠斗争忙。 大禹精神通厕水，小平理论有厨粮。长安居久不思乡。

注：日光灯。

16 绮罗香

死死生生，生生死死，自古轮回如磨。你到人间，你要看些什么。苍穹下、肉体含盐；黄土里、魂灵加锁。数不清、城市村庄，那些粮食与饥饿。 跫音纷踏之路，只见苍茫远去，阵风吹过。聚会天堂，谈笑依然不妥。是谁在、跋涉长河；是谁在、投奔大火。太阳呵、操纵时钟，时钟操纵我。

17临江仙·今天俺上学了

下地回来爹喝酒，娘亲没再嘟囔。今天俺是读书郎。拨烟柴火灶，写字土灰墙。 小凳门前端大碗，夕阳红上腮帮。远山更远那南方。俺哥和俺姐，一去一年长。

18临江仙

你到世间来一趟，他们不说原因。一方屋顶一张门。门前有条路，比脚更延伸。 一块石头三不管，你来安下腰身。远离青史与良辰。公元年月日，你是某行人。

19风入松·出台小姐

大城灯火夜缤纷，我是不归人。浅歌深醉葡萄盏，吧台畔、君且沉沦。莫问浮萍身世，某年某地乡村。 梦痕飘渺黑皮裙，梦醒又清晨。断云残雨青春里，赌多少、幻海温存。一霎烟花记忆，一生陌路红尘。

20风入松

红椒串子石头墙，溪水响村旁。有风吹过芭蕉树，风吹过、那道山梁。月色一贫如洗，春联好事成双。 某年某日露为霜，木梓赶圩场。某年某日三星在，瓦灯下、安放婚床。几只火笼偏旺，一坛米酒偏黄。

注：《诗经·蒹葭》：蒹葭苍苍，白露为霜。《诗经·绸缪》：绸缪束楚，三星在户。安床：赣南客家婚俗。

21风入松

炊烟摇曳小河长，柴垛压风凉。有关月亮和山鬼，砍山刀、聚在山场。麻雀远离财宝，山花开满阳光。 旱烟杆子谷箩筐，矮凳坐爹娘。铁锅云朵都红了，后山上、祖墓安祥。老树枝头岁月，粗瓷碗底村庄。

22 临江仙·赠儿时伙伴

俱是云山斗蛇手，闲吹竹叶相娱。刀衔绳渡石为庐。林花风拍拍，涧草雨酥酥。 老大江湖南北路，卅年灯火归途。芭蕉树下话当初。繁星天上字，一夜一翻书。

注：云山，赣南大余县境内山名。

23 鹧鸪天

赢得严城暂住身，中年一笑是全勤。起薪虚报高堂梦，呵令何妨主管恩。 冲雨雪，踏晨昏，远郊灯火崽扶门。和谐大业无多力，偶做公交车让座人。

24长相思

丫山高，云山高。锄药扪蛇木客巢。山山闻鬼鸮。 青龙挑，黄龙挑。一担营生山路遥。烟深九里坳。

注：丫山，云山，江西大余县山名。黄龙，青龙，大余县圩市名。

25临江仙·鬼故事

某人矿难早夭，其宅遂传异事

大梦阴阳割了，居然疼痛生根。重来无复旧时真。用头颅走路，以骨血开门。 我子床头酣睡，我妻灯下凝神。洗衣机响灶煤焚。夜深邻里静，我亦一家人。

26风入松

主平窿口黑风寒。地底倒三班。电机车载隆隆入，矿灯下、面色苍然。大碗客家烧酒，黄昏倒在乡关。 中年未到鬓先斑。嘿笑庆生还。汗飙血溅砂尘起，有疼痛、与肺纠缠。此后茅棚冷月，桃花开满深山。

注：矿农场有桃林一片，由矽肺晚期矿工看护。

27临江仙

你把鱼群囚海里，你跟蛇怪纠缠。你教老虎打江山。因为你高兴，月亮是条船。 然后他们就来了，他们举火寻欢。他们指认鼎和棺。他们摸万物，然后不生还。

28减兰

远山无数。无数风烟南北路。落日天涯。我是行人没有家。 青衫如故。如故童年乌桕树。噪晚归鸦。那串凌空黑火花。

29鹧鸪天

静好晴光小站春。站前生意两三人。满哥摩托思佳客，堂客槟榔点绛唇。

天际路，岭头云。行囊有梦有寒温。火车鸣得千山暮，数盏星灯落远村。

注：满哥，堂客：湖南方言。

30南乡子

正月是新年。大叫三声黄状元。凳板翻腾龙旋舞。晴天。看客屋场围大圈。

九响赶龙鞭。赶得龙江上水船。千里归来今日好。团圆。十面青山起灶烟。

凳板龙：板凳接龙而舞。赣州龙南县山歌《凳板龙》：正月里来是新年。灶下台上香肉连。脱了身上龙凤裙，大叫三声黄状元。龙凤裙，黄状元。大叫三声黄状元。黄状元实为王状元（王十朋），系方言讹误。

31金缕曲·返母校中学

石径徘徊晚。卅年来、十围樟柳，亲师俱散。惟有晴阳小河畔，依旧青春眉眼。恍似我、当年同伴。笑语书声群山里，把繁花和梦都开遍。长想象，山外面。

萍踪雁迹风中倦。向长车、行囊背影，灯深梦远。百样人生都梦过，难梦此生三变。辜负尽、乡亲酒盏。无业无家斑两鬓，剩小名犹得多人唤。背人处，泪空潸。

32鹧鸪天

炮响深山起矿灰。狐妖鸮鬼夜号悲。老巫独臂缠蛇出，悍匪双枪踏竹飞。

窿洞黑，祭牲肥。灵芝草长死人堆。剥离岭下挑砂路，白日阴风地底来。

33少年游

银河有个地球村。村里好多人。人还分国，国还相战，战火乱纷纷。 大批脑壳稀巴烂，地里长青坟。坟中鬼哭，屋中人笑，然后是浮云。

注：神马都是浮云，网络流行语。

34眼儿媚

中年感夜起春寒。茶沫一杯残。青云在野，青灯在室，灯下青衫。 青葱小照惊回首，那日别家山。桃花如火，李花如雪，山道弯弯。

35清平乐

颓墙老屋。四下喑呜哭。鬼影缤纷相倒仆。生死那般孤独。 铁中颤响寒风。灯如朽夜蛆虫。我把眼帘垂下，封存一架时钟。

36-40菩萨蛮·东湖五首

其一

携来百侣东湖上。喧腾拍碎千层浪。归晚夏阳红。单车一溜风。 余生头欲雪。来见东湖月。小伫一枝烟。烟波似昔年。

注：日前之武昌，宿湖滨花园酒店，畴昔游泳处也。

其二

萋萋湖畔青瑶草。翩翩湖上青鸾鸟。一晌好风光。行人幽思长。 白头容易得。珍惜清欢客。画舫打烊迟。红灯挂树枝。

注：酒店有茶舫一只。

其三

那年初见东湖水。花枝红入沧浪尾。春服咏湖边。看花人少年。 花光分笑靥。扑扑穿花蝶。风飏一湖春。花枝轻打人。

注：八四年春游。

其四

一张合影花光绕。缤纷笑靥天涯老。今夜故人来。华灯次第开。 剧谈年少事，湖上烟云起。萍聚或萍分，江湖劳梦魂。

注：徐、万二同学来晤。

其五

世间一片无情水。消磨多少青春气。卅载负行囊。明朝更远方。 火车如电抹。回首风烟阔。站站是生涯。行人没有家。
