杯水集 诗卷四

观量子物理学史话，量子论有多世界解释（MWI）之说，即俗谓平行宇宙者也
讵止恒沙数，世界叠无涯。互如阴阳隔，老死不同偕。其间亿万我，浩浩兄弟侪。面目绝相类，行动略相乖。一我正刷牙，一我恰穿鞋。一我方危坐，一我已仆街。饮啄宁前定，命数如摸牌。众我各得一，上帝免安排。斯世衣食足，运岂谓不佳。人民得生存，社会幸和谐。况有无穷我，岂必俱废柴。一我平天下，已堪慰斯怀。

次黄仲则感旧韵
有风有雨有云遮，二十一楼灯若霞。蝴蝶绕成心上结，玫瑰红是水中花。温留隔夜双人枕，路过经年四号车。尘海从今各漂泊，偶然回眼看烟华。

杯水集三卷编迄，因成一律
一梦几时觉，十年三卷诗。聊堪慰孤旅，无意铸雄辞。斯世沧海阔，吾舟何所之。写成封一匣，以志未沉时。

闻梁羽生谢世，感旧而作
诗是少年事，剑沉当日心。冰河流亘古，云海望而今。百年遗恨在，一例负人深。莽莽天山雪，优昙不可寻。

四首
一纸君读未，我心疲且沮。转身人不在，执手事终虚。已竭杯中水，将枯辙底鱼。元知有定命，可笑欲当车。
最好不相识，此言宁不闻？一年数与别，五内百回焚。天意高悬剑，人心易溃军。如何犹不舍，悲喜竟难分。
知此无情世，徒然说至情。况君犹客旅，而我未成名。欲与无何与，将行得不行？行时莫回首，恐有泪纵横。
三月不相见，夜深消息来。顿教心悸动，欲读指迟徊。但有平常语，何须反复猜。一时生百感，只是未能回。

余集名杯水，元无命意，以其酷耳。人或问之，乃为作解
杯如无水杯奚为，水若无杯水洒之。一水一杯存至道，三薰三沐读吾诗。

归家
微风吹着白兰花，吹着青丝鬓影斜。此景几回浮眼底，天边月出想归家。
归家有路路何赊，借我今宵梦作车。去往那年初夏夜，星灯萤火水之涯。

大隐
大隐隐于网，如何呼宅男。平生慕王二，天下让刘三。而立虽未立，不堪行可堪。明朝账单至，小劫亦能担。
王二，王小波也。有谐言云：某君潦倒，问卜，告之曰：“如此将至不惑。”复问：“而后如何？”曰：“习为常矣。”腹联故云尔。

阿姐鼓
有鼓蓬蓬声不绝，昔我闻之心恍惚。阿姐生小不能言，一旦离家成永诀。有鼓蓬蓬声不绝，谓我其音圣而洁。今知此鼓何所来，剥人皮肤拆人骨！斯骨斯皮吾阿姐，挽我之手余温热。斯骨斯皮吾阿姐，犹记明眸皎皎笑生靥。笑生靥，倏然裂，一捧圣湖之水能洗淋漓血？有鼓蓬蓬声不绝，鼓人皮肤击人骨。斯骨斯皮吾阿姐，一鼓一击痛如磔！白云之上高山雪，众生匍匐神明默。阿姐阿姐去不归，但闻蓬蓬鼓响叩天国。

诗人
一事君休诧，有人耽作诗。茂林出异鸟，造物果神奇。亦待关爱者，岂宜歧视之。譬如称智障，慎勿呼白痴。

平安夜
今岁平安夜，相思淡若忘。月光薄且脆，风笛静而芳。萤火流城市，落花漂海洋。天空如可踏，与子一徜徉。

戒烟
相得十年久，何堪一旦分。有情非草木，同命是烟云。此去须忘我，谁人不识君。因缘焚已烬，弹指落纷纷。

地球往事之黑暗文明行
吾有故乡曰地球，蔚蓝行星白云浮。蛮荒宇宙之绿洲，昔日家园回忆何温柔。吾有噩梦在地球，当日一战扼咽喉。亿万生灵碎浮沤，绝似烟花盛放照人眸。吾有善良遗地球，妨我生者即敌仇。他人地狱但相谋，与子同袍竟尔挥戈矛。嗟乎吾生不得归地球，亡命之旅信漂流。始知人类亦同蝼蚁俦，生存而外更何求。地球地球知在不，如此文明安足留。纵能留之何所投，但见茫茫黑暗无尽头。

杂诗
诗到绝高无一字，屈陶李杜元儿戏。风流不向世间传，何况无人支稿费。（久无诗，戏书一绝）
一角清阴老树旁，无人长椅坐微凉。儿童散去喷泉歇，听着蝉声语夕阳。（黄昏公园小坐）
君诗钝剑挥玄铁，我掌如绵能化骨。可惜不逢华岳巅，空教负手立明月。（读惯斋诗词）
寸屏虚点若书空，地铁来时句未工。想象绮窗红蜡泪，云笺题罢付征鸿。（近年诗作多出于手机）
眼看房价比东京，好在人民情绪平。自是安居有先后，或于今世或来生。（微博有笑话曰错峰买房云云）
已觉生前事可哀，更何人送到泉台。爷娘墓草今犹细，忍告无家幼子来。（有悼）
放学群儿戏弹珠，归家晚饭外婆呼。弄堂门闾依然在，蛛网尘丝锁旧居。（外婆家今空关矣）
罪涉安全曰可诛，况非我族更操觚。维今法治仁慈甚，不向城头挂尔颅。（感事）
凭渠噬我但微痒，我碎其身一反掌。有人堪笑复堪怜，竟作众生平等想。（打死一蚊）
欹倚车窗昏欲眠，隔窗街景看年年。半生都在铁笼里，忽羡古人归有田。（公车上作）
美人装束颇清凉，八面相机频闪光。奈我身于凡俗列，未能视作臭皮囊。（ChinaJoy，时有僧侣出没）
卓然而立斯人也，规尺千钧谁继者。十五年前不识公，我今宁敢称门下。（悼钱老）
人世十年能有几，杨花飘尽春风死。他年箧底检欢哀，曾为伊谁书一纸。（观孟氏十年回忆录）
故坟新冢卧秋风，生且卑微死且空。人命于天原草芥，芸芸谁不在其中。（哀悼日）
依然河汉水迢迢，千古空劳雀架桥。玉露金风十年过，志明不复忆春娇。（七夕）
可惜年来髀肉生，身将老矣况风情。当时座后人安在，记否黄昏逐雨行。（路见少年单车携女友行）
治国烹鲜两不能，生涯例作撞钟僧。三餐饱食犹堪幸，未在人间最底层。（工作无聊甚）
匆匆车上聚如云，记得毛衣换短裙。对面不曾交一语，到时分散在人群。（上班途中常遇一女子）
网坛诗友近如何，我向中年懒作歌。文字宁非身外物，半生相累已然多。（懒病发作，复思辍笔）

杂诗
昔我但余灰，今我蚀到骨。时光信无情，默然焚万物。
儿时仰星光，举手若能摘。于今七尺身，天高不可即。
失足云雾中，万丈坠深壑。此梦恒有之，一生行悬索。
四月着白裙，四月执红伞。永忆落樱时，春风吹款款。
花烛以为祭，往事请安眠。但与春风逝，不得享永年。
斗室得自由，夜深始呼吸。一灯静不言，小窗雨沥沥。
沙滩寂无人，足迹谁遗此。知有夜潮来，一抹平复始。
万方人潮涌，一身溺于斯。举世如煮水，今当欲沸时。

无题次苏曼殊韵
落尽枯荷散尽烟，车尘南北况经年。可能身是梦中蝶，犹在采莲歌里眠？
诸相皆空何必我，镜花终不许相亲。偶从桑下生恩爱，便向人间惹怨嗔。
鸿飞云外都无迹，事过心头或有痕。此际风来如旧识，一般灯火倚黄昏。
〇五年冬菊斋社课改稿

取款机
数纸聊堪慰苦思，卿情何吝我何痴。元知非分求难得，只是心猿未可羁。
〇五年春菊斋社课改稿

一首
便得桃花源，蓬萊望云水。世界所以存，乃在不完美。
〇六年杂诗删稿


附词四首

蝶恋花
独上高楼寻月影，月影依稀，犹在遥山顶。山顶流云浑未定，人间夜色深如井。　　楼上东风吹梦醒，何物飘然，吹去遗荒岭。月落星沉天地静，浮生事往无从省。

贺新郎　末日应菊斋诗社
大地真开裂！悔当时，居然不信，剧中情节。只是手机无信号，更与何人言别。龙套者，台词稀缺。都道人生如杯具，果今朝、碎了成飞屑。依剧本，被消灭。　　沉埋地底经千劫。待何年，残骸化石，偶然挖掘。几把烂泥糊稻草，重塑形容奇绝。须考证，史前生物。博物馆中标牌立，任儿童指点老师说。团体票，打三折。

荆州亭
昔我偶然来此，恰似风吹雨至。今我欲行时，只是雨停风止。　　但有心情片纸，留下谁人名字。但有一行囊，锁着些些旧事。

破阵子
素纸能留淡墨，青春若有余芬。又是楼头云外月，已隔天南海北尘。当时一转身。　　知我容颜减故，想君儿女添新。此夜相思君负我，他日相忘我负君。流年各自珍。
