杯水集 诗卷三
杯水集 诗卷三

小诗
偶尔停电夜，燃起半支烛。一霎心底影，分明若可触。
黄昏街上过，有人与君似。匆匆隔街人，淡淡隔年事。
取下床头镜，闭锁任尘积。生恐有朝起，相看不相识。

秋感
老树临广陌，秋来青无力。喧阗佳节近，缀以彩灯饰。
天凉乃添衣，开箱自斟酌。去年入时装，今岁少人着。
旧曲独珍爱，置作手机铃。数夕听风雨，喑喑不一鸣。
我居江之右，君居江之左。此夜凭窗立，江头放烟火。

昔闻
昔闻屠南京，地积三尺血。今说屠东京，漫天飞口沫。
拜神复修史，怒向东海指。修史复拜神，年年惯如此。
彼族劣等族，彼民俱妖魔。彼货倾天下，上国奈其何。
玉碎何足惜，我有十三亿。君勿言和平，和平等卖国。

信笔
陶公有东篱，卢子有荷塘。诗人固漂泊，心魂守其乡。我心何所居，行行向殊方。月出繁灯外，推窗偶一望。

杂诗
亦存抱柱心，洪波奈今古。莫从桥下过，恐忆少年侣。
三岁心成木，十年木成石。抚之有深痕，未忍幽潭掷。
饥餐嗟来食，渴饮盗泉水。烧却圣贤书，人生徒尔尔。
秋风日以深，秋怀日以杳。黄昏无所思，倚窗看飞鸟。
铸剑竟成弓，此铁合铸错。徒许令狐冲，终是陈家洛。
严妆掩情思，信手拨弦索。四座醉喧阗，曲误无人觉。
得之偶然间，失之亦草草。顾我行囊中，何物随人老。
天雨乃思归，雨止复思往。踯躅在中途，回风吹榛莽。
昔着牛仔裤，三月懒换洗。今偶忘梳头，久对车窗理。
晴日读庄子，雨夜听陈升。凭窗看城市，忽思远游行。
无为杞人忧，终日宜饱食。令彼沈东阳，羡我腰带窄。
九鼎既已失，谁惜萨达姆。麋鹿竟未得，所以悲项羽。
一岁今夜尽，忽如烟花空。天寒但无雪，听此新年钟。
经岁易模糊，宛若铅笔迹。小像记偷描，眉目今难忆。
灼灼艳阳天，青青那年夏。昨宵同窗会，见说伊己嫁。
君自默无语，我自默无语。春雨不曾飘，蔷薇不曾吐。
江南多冬雨，何似北国雪。想象天地空，苍茫无一物。
诉者涕纵横，闻者一嗟嘘。过者齐唾詈，斯人罪当诛。
憾事生而有，知此吾不怨。但恨水湄人，每向梦中见。
漂流信所之，此心竟何着。颇羡卓一航，百年承一诺。
牡丹名园里，百合空山中。一般开与落，一样是春风。（中岛美雪《被爱的花不被爱的花》）
台风午夜来，扑窗倾骇浪。一梦荡孤舟，失桌沧海上。
何不恸而哭，何不怒而诃？何不思而往，何不感而歌？
年年吃粽子，年年说屈子。粽子今不香，久矣诗人死。
稚子何不乐，何不雨中逐。我亦有童年，不堪忆孤独。（儿童节有雨）
冷却少年血，空说百年悲。复生不复生，有为安有为？
白羽飞旋下，夕照芦花荡。水天俱澄明，轰然猎枪响。
譬如乱涂鸦，一日污一纸。二十九年非，今其等身矣。
九五入考场，九八亦看球。骄阳不改昔，但从少年游。
人间各为客，网上偶一晤。斯人不再来，攘攘题诗处。（有网友逝）
我有无用树，树此无何乡。其下得寝卧，其侧足彷徨。（BLOG题记）
到底凉秋近，风蝉几日歌。小窗朝暮雨，想象听残荷。
漠漠十六春，死生俱孑然。亲朋或己忘，我亦近中年。（先父下世十六年矣）
孤独生之常，斯语或堪藉。谁为燃一烛，当此秋寒夜。
天空静如床，月似初生子。无情日夜流，我是江中水。
不见采莲人，但闻采莲曲。亭亭藕花红，渺渺湖波绿。
颇念夙昔友，风尘各在途。素衣已化缁，素心复何如？
月出兮山阿，月流兮江河。何往兮东坡，何所兮姮娥？
造物拈骰子，一掷乃有我。拈此我复掷，半生旋未妥。

雪国行
张艾嘉歌曲《戏雪》，听之辄生怅惘，感莫能申，试翻为乐府。
长空万余里，候鸟思归乡。飞机簸云海，我心正彷徨。回顾失来途，前路何所望。收束扰扰思，深心一隅藏。邻座一老者，默然满头霜。手中握相片，相纸泛深黄。想有烟尘事，迢遥不可忘。请问相中谁，何以久端详？老人转相视，双目生光芒。为说毕生憾，微笑语怅怅。一九四八年，家国作战场。临歧别至爱，岂意永参商。北风肆呼啸，大雪落纷扬。火车缓缓发，渐尔疾如翔。驰过山与河，驰过岁月长。驰过生与死，竟驰向何方？四十一年间，痛悔每自伤。海岛南国春，不得暖肝肠。老人指相片，伊人年正芳。道是嗔笑态，与我略相当。劝我惜青春，珍重此时光。问我竟何寻，胡为曳行囊？语罢复沉默，神情宁而庄。侧耳听远处，似闻北风狂。似闻汽笛鸣，车轮转铿锵。火车归去罢，归去伊身旁。归去伊身旁，归去卧北邙。归去向北国，亘古雪茫茫。

读荷塘集随涂一首
荷花开时火满湖，荷花落时烟满湖。风吹烟散天何意，竟生至美在虚无。

龙华机场
此地杀人地，枪声如可闻。何人杀人者，过往自纷纷。碧血湮青史，蓝天飘白云。因君识圣洁，愧我在人群。
按：龙华机场，林昭殉难之所，今四十年矣。

昨夜
昨夜火已烬，昨夜水将竭。枕边人未醒，残梦在眉睫。身躯感温润，呼吸颊边拂。此刻愿永恒，何忍竟分别。分别知须臾，南北各车辙。人生行其轨，道路宁可择。一月二十九，七时复一刻。披衣启窗帘，城市正飘雪。

影像
山中云有虎，大叶覆其身。房中云有女，婀娜体横陈。真者斥其伪，伪者辩其真。观者一时聚，真伪岂足论。但足夺人目，指点俱欢欣。世界何多彩，影像幻缤纷。

短歌三章
彼美人兮云之涯，跂足望兮朝暮霞。行无路兮泛无槎，春英落兮青鬓华。
念子于心，其乱如琴。斯音谁和，暮雨霖霖。
授我其血，哺我其乳。牵我学行，拥我学语。饱我羹汤，暖我衣褚。丰我羽毛，送我远翥。鬓其斑矣，望我天涯。千里万里，在母之怀。

失题
后会何须约，前尘自可忘。一时同梦寐，万古各参商。

词尚未结集，附录九首

菩萨蛮
玫瑰十一香盈袖，烛光红漾杯中酒。只是眼前人，遥遥看未真。　　剥残花几瓣，聊把空杯转。微笑但无辞，侬心君不知。

生查子
同此晚风前，同此梨花下。记得结同心，记得言分舍。　　一样晚风来，几度梨花谢。不恨薄情人，我亦无情者。

减字木兰花
冰凉红豆，一缕清甜尝未透。窗外车铃，又伴声声知了鸣。　　单车颠簸，却道天涯能载我。今我天涯，栀子香时每忆他。

清平乐　检旧稿自题
云飞风起，纸上奔千骑。一卷词倾江海水，不在斯人笔底。　　无非短叹长嗟，古人容我抄些。终是天生俗骨，未曾题到梅花。

浣溪沙
一树花开忽满林，雏莺几日解歌吟。东风多事动衣襟。　　涂绿涂红童稚笔，变晴变雨女儿心。教人惆怅在春深。

风入松　雪
冰之世界梦之城，城上舞精灵。素裾斜曳吹银笛，绕身边，白羽轻盈。片片裁开月色，纷纷洒落花馨。　　时光流水悄然停，呵手触晶莹。悲欣历历分明在，但教人，恋此微生。谁倚街灯微笑，掌中捧起凉萤。

夜行船
白眼镜中相对望，问尊容、与谁相仿？万户封侯，千秋列传，有若个、君般模样?　　车到穷途舟失桨，笑愚顽、更耽痴想。蹈海诗人，投缳词客，总不脱、如斯形状。

减字木兰花　读史
编些最好，大国小民须热闹。隐去何妨，未转头时便已忘。　　涂脂抹粉，自有伶工排脚本。台下欣欣，指点英雄与罪人。

菩萨蛮　与唐臣生日
初逢犹记论谁小，如今我自颓然老。可恨老唐臣，依然小女人。　　想君天海侧，薄醉依明月。裙摆向风斜，摇摇朱槿花。
