画舸集（2008年9月-2009年9月）
 


我喜欢木槿花，朝开暮落。寓意温柔的坚持。亦如一些文字，不过是流逝时光的记忆。

                                                                                                           ――题记

诗部分：

无题

大雨覆如冥，小雨入天青。生涯君出矣，夜夜雨和听。

两个寄异人

序：进京，劳异人款待，因俗务缠身，晚到。诸子言笑宴宴，未见怪责。忽忆某日，异人尝云收女子百合花与巧克力，然至今茕茕孑立。草成几句以寄。

（一）

我自江南出，清风落拓歌。岂因烟雨滞？惭愧垢尘多。酬子金兰契，持觞着意苛：当如秋水剪，勿使远行波。

（二）

京北识奇俊，风行沧浪波。携来千日酒，邀入白云窝。人事江湖阔，玉卮皎月娑。晚归街寂寂，簌簌乱桐多。

五绝 2009年七夕  

序：七夕。独为异乡人。无所来，无所去。以为忽略便可安稳，但辗转难眠，思至彼时眉目，一年落魄飘零，不能悲，也不敢悲。

剜夕深惟月，欺霜岂独秋。当时人自老，不敢哭雎鸠。

我所思兮 6月28日

序：大学毕业，弹指两年。相遇相识相知相离。两年光阴，学会打点和收拾喜怒哀乐，蓦然回首，竟觉生涯突然生就了厚厚的苍苔。

我所思兮皎月光，一弯碧海泛冰凉。檐角破开青白色，似君眉目有锋芒。

我所思兮西子畔，田田荷叶萼初低。心事一苞含未吐，忽然风至花满堤。

我所思兮白素贞，三生心病困罗裙。已自难为尘世瘴，瘴前何必出郎君。

我所思兮玫瑰炽，有人对此泣天涯。当时手种相思子，收拾何堪木槿花。

我所思兮百岛潭，悠悠岁月埋深蓝。投我生涯长寂寞，还君肋骨血先谙。

七律 寄友书（一）

序：是日大雨，与友倾谈，语至初情，友突然大恸，我亦心下凄然，看她辗转合分，或悲或喜或哀或恸，近十年矣。

繁华避眼萧然久，性讷于言赖暖衾。俟尔甜乡偏枕稳，呵窗夜色近灯深。

毂投泥淖行车隘，事杂羊藩赁岁沈。我亦人间长住茧，青青早负十年心。

七律 寄友书（二）

始知袖短手生寒，纵我情多慰尔难。雨自寰中奔野急，身今局外转头宽。

繁华世事终闲梦，潦草生涯剩稳安。一笛当时明月色，十年歇作晚灯看。

七律 感怀

序：一年半来，真似上演泡沫电视剧，环环紧扣，跌宕起伏，突然繁华，转头寂寞。蓦然回望，竟是百味尝遍。所幸天容大性，潦草生涯，所谓天真，徒掩耳盗铃尔。

支颐久坐生凉意，帘底繁灯避月低。身固风流堪侧帽，我于世事费燃犀。

已安万籁沉郊野，尚有奇愁赖早鸡。纵未成名萧瑟甚，人间还作旧时啼。

我今行车十字路

我今行车十字路，绿灯前进红灯停。灯前大雨倾如注，灯外行人悲分明。昔与子相偎，夜色合掌睡。尚有温柔言不得，置子掌中细蹭磨。细蹭磨，半支歌。歌罢灯火歇子夜，―架紫藤萎然谢。花骨堆处蝴蝶死，从此天涯衣猎猎。三月东门桃灼灼，九月南郊秋初薄。西风多起姹嫣间，故事自随桐叶落。浑然城市皆旧事，忆至此处痛失声。曾是翩然无羁客，因子生涯止红灯。一窗冷雨如击筑，当时歌者胡不归？知我行程因子滞，初心不肯绿灯随。祈天怜我路灯黄，照我生涯缓一章。暖我心灵冷而荒，慰我行路孤且长。

荷诗

嫩荷新出时，慵自裹青衣。蜻蜓翩来约，怯怯眉眼低。风至初撑幅，满池酝氤氲。夜来偷张目，十里舒绿裙。南风知有意，烟雨行早塘。露滚珍珠色，叶叶流青芒。月出山之阿，波滑牛乳泽。隔浦气渐清，一枝悄立白。迢迢秋水畔，翠盖西风微。鸥鹭乍起地，莲舟弄月归。亭亭立欲语，波逐盈盈嗔。池上波微漾，不见荡舟人。西风乱菱处，芰荷见谢时。向晚蜻蜓返，邻家眉目低。

给我的2008

相思种我今生痛，我种相思久误人。杂错人间同故事，悲欢多是后来身。

给我的白瓷杯

素白生涯汝自来，途中护我避尘埃。可怜一抱阳春雪，未许唇边绮梦开。

几番清水养天然，掌上新开白玉兰。纵有襟怀清绝甚，一生心事到唇难。

给我的卡通瓷杯 

序：我曾有两个一模一样的卡通瓷杯。如今这两个，却各自天涯。一个日渐老化，一个面目全非。

君于古堡铺童话，我自生涯避垢尘。人事转头成故事，更谁四海对天真？

给我的玉佛坠子

序：本命年。某深夜洗漱，突然门倾，压至后脑勺，所幸无碍。次日清晨，母亲即购玉佛坠子，以粗红线环之，命挂脖上，申诉再三，于今不能摘矣。

眉眼漾开安稳色，红绒翻作好光阴。果然万事堪宽笑，也学江涛到底襟。

如何凉碧到眉唇，掬得团腮意便真。应有孩儿顽似我，深宵长坐细雕人。

一样关心出玉色，琢雕何似岁艰辛。渐无软腻堪童幼，却向庖厨哑唤亲。

给人生辰

已无故事堪童话，何必生涯说倘如。一岁流光如静止，于今无字典情书。

许是情深人自却，竟无一字到茶荼。如何去岁虫窗夜，字字生成颜色殊。

有寄采薇

情怀尚有无从说，欲向君前说更难。九月江南秋尚可，我今报语即平安。

知君行处偏萧瑟，事至阑珊怨未休。剩我双眉烟雨意，避无可避到深秋。

一曲生涯长短句，时平时仄转台阶。年来已自萧条甚，更向梧桐深处街。

词部分：

南乡子 众诗友齐聚兼寄觅小诗兄

碌碌客青衫，惭愧劳君白玉环。见说瓯南双鱼好，拳拳，赠我江湖作快谈。

灯火渐更阑，人到风流拒酒残。他日持觞相对劝，溪山，还恐襟怀欠魏阮。

定风波  佐佑书坊印象 

注：我喜欢它的两扇木门，多处都已经剥落，很有点风雨的疲态。书店主人外带经营茶水，推门进去，常常就有咖啡的香，气氛既流离又古朴。只是我现在不大去了。 

脉脉边厢笑靥芳，风翻故事语琳琅。页底阳光流似掠，弧角，渐昏渐削走门墙。

转有咖啡融晚色，留白，涩香递过镂花窗。恍惚当时人细嘱，微蹙，缓些由得盏先凉。 

定风波  谯楼城门 

注：以前上班经过，喜欢边走边触摸那里的石墙，很粗糙冰凉，仿佛洞穿一千年时光，触摸到光阴的褶皱，以及少女亘古不变的心事。也会想起歌词：我等了千年为何城门还不开，我等了千年良人不归来。 

石浸蕨衣黛色收，湿苔滴破雉城幽。遥想将军金甲穑烽火，幡然暮色女儿楼。

一壁流年深褶皱，轻扣，冰凉恍透眉底秋。有语婉柔千年外，吾爱，掌中路为返家留。 

定风波  朔门街棉花糖 

注：瓯江码头旁。那里灯光很暗，偶尔，有三轮车穿梭而过，在狭仄的路上留下吆喝声。曾于夜晚买过棉花糖，吃着吃着就想起小时候，童声琳琅。 

檐角甫沉白幕帷，木门新注紫虹霓。暗处清香谁叫卖，三块，绕齿绵甜转生痴。

幂夜荒凉滋渐涨，深惘，光阴辞去近无知。游影流离街似徙，楼底，有人眉目避灯低。


洞仙歌  步韵皆寄发初覆眉
何年何月，笑指秋风瘦，婉转篇章美人手。又何时，两两对望无言，看永夜、猎猎纱窗风久。算君从冷寂，我自萧然，各有伤心不能寿。对世事繁华，心事荒芜，或木偶，人前人后？更老去，无关雨霜风，是粉墨人间、愚痴催皱。












木兰花慢 有所思

栀子开时候，浅妆被、素笺分。似深巷心思，苔阶眉目，背影双人。三十六根伞骨，避丁香颜色淡于裙。许是东风未肯，惘失深白青春。

依然消息间酬君。惯答平安身。更闲闲说与，落英季节，晴缓多云。还应低眸清笑，咽一城夜色冷于唇。彼岸琉璃几转，生涯一段残文。

