痛哭流涕的整个集子
痛哭，流泪，掀桌……以前的马甲不能用了。不知道系统是不是又改了，所有以前注册的8个字（16字节）的ID全都不能发帖了,我那个风情万种的小马甲啊……

果然是快2012了，赶在这之前，本着娱乐至上的宗旨，无耻的把乱七八糟的东西都放一起,用以祭奠我那随风逝去却无比销魂的小马甲

 

定风波 怪蜀黍

萝莉身形何处藏，无人街角有思量。月黑风高惊悚夜，哦也，叔叔带你买糖糖。
黑影撞翻啤酒肚，天助，摩拳擦掌亮胸膛。你的柔情灯不懂，真囧，大妈您老手冰凉。

 

鹧鸪天 沙眼

衣领新寒冷入喉，胸中愤懑嗓中囚。临街大树尤缺钙，迎面西风倍找抽。
眸炯炯，泪悠悠，旁人疑我正多愁。无端怎有多愁事，纵有如何欠到流。

 

念奴娇 话说，我身上就还七块钱了

大哥你好：想此条短信，发又何必。君乃辽东红脸汉，好歹那啥千亿。冷淡人情，正逢月底，马上过五一。我今粮绝，早晨都没饼吃。
昔日一掷千金，对吾休说，神马浮云的。我本八零穷二代，怎比款爷豪客。接济贫民，解囊慷慨，所谓君之格。手头宽裕，就先还我三百。

 

满江红

考场来迟，终落得、前排独坐。忙检点、小抄袖内，未安排妥。九十分钟何足畏，长头公子应知我。且回首一笑莫寒暄，惊邻座。
题难择，环膝卧，ＡＢＣ，支颐左。算转笔不成，扔鞋犹可。迫近终关搔首急，仓皇四顾惊心颇。待书生简讯到吾边，铃声破。

 

满江红  下午考试没抄上的根本原因

奋笔狂书，忽抬眼，见卿呆坐。如早至、傍吾身侧，尚能周妥。此际算无长过道，阶梯也隔卿同我。奈有心传纸与卿卿，难离座。
宽臀欠，桌前卧。监考至，扶肩左。更问及名姓，答之可可。短信一时难发与，孰知吾亦焦心颇！待考罢俊脸与衣衫，齐挠破！

 

金缕曲 稼轩韵  中午被请吃饭&又要借钱……

别说吾衰矣。上回钱、没还又借，世间能几。前月跟人装消失，这会挺能整事。上香茗、递红双喜。赶脚大哥忒没脸，料大哥、未必思如是。相对看、觉曾似。
食堂附近三千里。算大哥、众中独有，颇高品味。川鲁苏湘皆无感，惟爱兰州料理。大碗的、宽条走起。小聚每如钱易散，叹没钱、更易挠双耳。谁结账？我同子。

 

东风第一枝

侬本佳人，年方三八，姓崔偏嫁悲氏。与夫当马当牛，堂下为奴为婢。无端仍怨，素日里、少他儿子。每至夜、还要缠侬，恁地这般无耻。
央人处、妹妹姊姊。动手脚、不三不四。奴家不爱痴缠，你个风流死鬼。休夫无望，想至此，泪倾如水。只待那、夜静更深，对汝悄伸中指。

 

酷相思

约姐遛街过礼拜。打把伞、还嫌晒。大巴掌抽丫装正太。你说说，谁无赖。咱比比、谁无赖。
看件衣服真想买。赶紧滴，翻衣袋。算鞋里全身三百块。君瞪眼、吾何奈。吾瞪眼、君何奈。

 

沁园春 次韵兼回猪头六

入社初逢，泡面为诅，始见真容。想忽疏忽近，未谙变幻，藏头藏尾，不识妖风。前辈高人，似曾提点，莫丧江湖黑手中。家严道：当与其远也，不可相融。
后来你去丰胸。整成一前倾不倒翁。便贴间版上，张牙舞爪，飞扬跋扈，若为谁雄。跟姐装疯，死磕耍横，打你猪头到失聪。屠刀举，叫汝知何作，命犯刑宫。

 

满江红  借钱之三……

虽与知交，惟一事、开口莫言。休说到、二零一二，与我何干？杀父不同君作恨，夺夫不与汝为难。只请君此事勿重提：来借钱。
头回账，三百元，现如今，在何边。算这厢一等，马月猴年。谁道好还方好借，肉包打狗怎无还。别假装失忆扮无辜，咱没完。

 

鹧鸪天 感动于斋内某二人的真挚基情（新韵）

互粉之人必互潜，整啥不是好青年。辟谣未必能心死，充血合该要脑残。
乖宝贝，小心肝，无多性趣便男男。记取青葱真岁月，犹有相思在Ｅ盘。

 

定风波 闻某病

枉此风流薄幸名，而今只道不如僧。昔日红颜还在否？木有，她厢或许不知情。
纵是沈郎腰未减，捂脸，一番病也损容形。镜里猪颜浑未改，惟待，祖传三辈一针灵。
