痛哭流涕的整个集子
痛哭，流泪，掀桌……以前的马甲不能用了。不知道系统是不是又改了，所有以前注册的8个字（16字节）的ID全都不能发帖了,我那个风情万种的小马甲啊……

果然是快2012了，赶在这之前，本着娱乐至上的宗旨，无耻的把乱七八糟的东西都放一起,用以祭奠我那随风逝去却无比销魂的小马甲

 

定风波 怪蜀黍

萝莉身形何处藏，无人街角有思量。月黑风高惊悚夜，哦也，叔叔带你买糖糖。
黑影撞翻啤酒肚，天助，摩拳擦掌亮胸膛。你的柔情灯不懂，真囧，大妈您老手冰凉。

 

鹧鸪天 沙眼

衣领新寒冷入喉，胸中愤懑嗓中囚。临街大树尤缺钙，迎面西风倍找抽。
眸炯炯，泪悠悠，旁人疑我正多愁。无端怎有多愁事，纵有如何欠到流。

 

念奴娇 话说，我身上就还七块钱了

大哥你好：想此条短信，发又何必。君乃辽东红脸汉，好歹那啥千亿。冷淡人情，正逢月底，马上过五一。我今粮绝，早晨都没饼吃。
昔日一掷千金，对吾休说，神马浮云的。我本八零穷二代，怎比款爷豪客。接济贫民，解囊慷慨，所谓君之格。手头宽裕，就先还我三百。

 

满江红

考场来迟，终落得、前排独坐。忙检点、小抄袖内，未安排妥。九十分钟何足畏，长头公子应知我。且回首一笑莫寒暄，惊邻座。
题难择，环膝卧，ＡＢＣ，支颐左。算转笔不成，扔鞋犹可。迫近终关搔首急，仓皇四顾惊心颇。待书生简讯到吾边，铃声破。

 

满江红  下午考试没抄上的根本原因

奋笔狂书，忽抬眼，见卿呆坐。如早至、傍吾身侧，尚能周妥。此际算无长过道，阶梯也隔卿同我。奈有心传纸与卿卿，难离座。
宽臀欠，桌前卧。监考至，扶肩左。更问及名姓，答之可可。短信一时难发与，孰知吾亦焦心颇！待考罢俊脸与衣衫，齐挠破！

 

金缕曲 稼轩韵  中午被请吃饭&又要借钱……

别说吾衰矣。上回钱、没还又借，世间能几。前月跟人装消失，这会挺能整事。上香茗、递红双喜。赶脚大哥忒没脸，料大哥、未必思如是。相对看、觉曾似。
食堂附近三千里。算大哥、众中独有，颇高品味。川鲁苏湘皆无感，惟爱兰州料理。大碗的、宽条走起。小聚每如钱易散，叹没钱、更易挠双耳。谁结账？我同子。

 

东风第一枝

侬本佳人，年方三八，姓崔偏嫁悲氏。与夫当马当牛，堂下为奴为婢。无端仍怨，素日里、少他儿子。每至夜、还要缠侬，恁地这般无耻。
央人处、妹妹姊姊。动手脚、不三不四。奴家不爱痴缠，你个风流死鬼。休夫无望，想至此，泪倾如水。只待那、夜静更深，对汝悄伸中指。

 

酷相思

约姐遛街过礼拜。打把伞、还嫌晒。大巴掌抽丫装正太。你说说，谁无赖。咱比比、谁无赖。
看件衣服真想买。赶紧滴，翻衣袋。算鞋里全身三百块。君瞪眼、吾何奈。吾瞪眼、君何奈。

 

沁园春 次韵兼回猪头六

入社初逢，泡面为诅，始见真容。想忽疏忽近，未谙变幻，藏头藏尾，不识妖风。前辈高人，似曾提点，莫丧江湖黑手中。家严道：当与其远也，不可相融。
后来你去丰胸。整成一前倾不倒翁。便贴间版上，张牙舞爪，飞扬跋扈，若为谁雄。跟姐装疯，死磕耍横，打你猪头到失聪。屠刀举，叫汝知何作，命犯刑宫。

 

满江红  借钱之三……

虽与知交，惟一事、开口莫言。休说到、二零一二，与我何干？杀父不同君作恨，夺夫不与汝为难。只请君此事勿重提：来借钱。
头回账，三百元，现如今，在何边。算这厢一等，马月猴年。谁道好还方好借，肉包打狗怎无还。别假装失忆扮无辜，咱没完。

 

鹧鸪天 感动于斋内某二人的真挚基情（新韵）

互粉之人必互潜，整啥不是好青年。辟谣未必能心死，充血合该要脑残。
乖宝贝，小心肝，无多性趣便男男。记取青葱真岁月，犹有相思在Ｅ盘。

 

定风波 闻某病

枉此风流薄幸名，而今只道不如僧。昔日红颜还在否？木有，她厢或许不知情。
纵是沈郎腰未减，捂脸，一番病也损容形。镜里猪颜浑未改，惟待，祖传三辈一针灵。

---


青玉案 好——伤——感——啊——
啼红莫在春衫袖，更莫在、伊人手。节序枉教春不久。争青余恨，牵缠时候，看尽桃花否。

绿杨风搭青衿骤，碕岸花堆思量偶。不意个侬随分某。襟期未到，断肠前后，容易江津柳。


唐多令


卿说少年游，我言少白头。拔一根、春怅秋愁。痛到有情兼有句，打二两、地沟油。

笔者不风流，看官不自由。写几回、快意恩仇。最羡流年银镯体，禁得起、浪风抽。


低调的发个七绝30手

上平一东：
乏欲情关技亦穷，深心故作浅玲珑。背人檐下成私语，羞得檀郎双脸红。

上平二冬：
醉眼朦腾襟带松，欠吾坐起更娇慵。劝郎努力加餐饭，触手腰肢或一丰。

上平三江：
风来草草燕来双，坐近黄昏雨一窗。纵有春情教小凤，行来何苦是吹腔。

上平四支：
岭路千重君莫疑，桃花开后即归期。任侬落得凄凄泪，不向江津折柳枝。

上平五微：
小红楼外看芳菲，不觉山西斜日晖。陌上花开行客远，单车缓缓载郎归。

上平六鱼：
欢会迟迟月有余，思云愁雨倍唏嘘。当时只我痴情甚，怎料如今也到渠。

上平七虞：
莫问心中有与无，答侬者也又之乎。只论情字今何解，一语轻蠕到耳珠。

上平八齐：
初芬果气染柔荑，贪看娇郎眼欲迷。捉得尖尖抿入口，不教玉指捻橙脐。

上平九佳：
双双淡影并肩挨，花外东风漫玉阶。每至无言佯看月，强埋君首到吾怀。

上平十灰：
为酬新月与新醅，酒到绵绵力更颓。斜睨罗帏偷掩笑，劝郎还要酒深杯。

上平十一真：
自诩红尘百炼身，问郎可悔做东邻？当年墙内青梅子，未及娇郎一品唇。

上平十二文：
烟柳门前初识君，青青芳草碧罗裙。同归欲与长厮守，已断檀郎手脚筋。

上平十三元：
灯火微微月已昏，莲心藕意渐温存。凭君耳畔相思句，消得蛇医臂上痕。

上平十四寒：
繁花开尽雨生寒，岸渚谁怜芷与兰。自我桥头别去后，闻郎日日倚雕栏。

上平十五删：
复问如何去不还，犹言意欲罪刁蛮。绝知别后难重会，偷卸郎君金指环。

下平一先：
良辰美景奈何天，漫倚床头倦吸烟。我喜郎君轻似羽，郎嗔我已重于铅。

下平二萧：
金风玉露共深宵，月愈沉沉意愈烧。弱柳堪堪盈一握，待吾只手欠郎腰。

下平三肴：
何当此日近厨庖，鲜肉香葱亲手包。整罢长街翘首望，见着郎来远一抛。

下平四豪：
煮羹制芡倍辛劳，何奈吾郎是老饕。倚靠人怀无气力，犹能二指碎胡桃。

下平五歌：
唇周纤指细描摹，只刮些些不许多。最爱青须连鬓起，于吾肩颈缓摩挲。

下平六麻：
月色溶溶隔帐纱，无聊春夜似灯花。三更忽揭鸳衾起，笑看吾郎手乱遮。

下平七阳：
霎时相见又何妨，相见知谁更断肠？当日赊来双眼泪，还君一脸甲痕长。

下平八庚：
惊心电闪与雷鸣，中杂哭号三两声。我自推门狂笑去，剩郎墙角抱衾嘤。

下平九青：
催劝良宵杯莫停，推郎坐起唤郎醒。不过方吃两三盏，此际如何唇色青。

下平十蒸：
恼来应许略施惩，脊背重重蜡泪凝。待烛烧余三两寸，再于郎腕解红绳。

下平十一尤：
掌作单刀指作矛，相嬉床尾到床头。老拳处处难招架，明日双双青一眸。

下平十二侵：
珠帘风小月森森，照彻幽闺一点心。入夜谁吟沧海笑，教郎复捻绣花针。

下平十三覃：
温柔绝似夜开昙，满腹浓情对坐谈。语至私时羞转首，吾持扇柄挑郎颔。

下平十四盐：
春葱蘸水更纤纤，游入郎衣十指尖。几度胸前到领口，颈上森然猛一钳。

下平十五咸：
何故将言口又缄，见吾睡起自喃喃。晨妆临镜方知晓，昨夜错穿郎衬衫。



临江仙 替舅舅YY一个兼寄阿泥

眉样帘钩闲放，凭栏一皱罗衣。萍踪随水画楼西。绝知明月远，故与信音稀。
空对芸窗绮夜，天涯恨未同伊。侍儿愧向雅人提。添香云笛子，卷被孟依依。

贺新郎 补个末日韵的
那拉巴西涅。问红尘、几时汰尽，美人皮骨。村上冈田兼樱井，元是梦间人物。向梦里、一时痴绝。如有电车痴更好，想红唇白齿声呜咽。眉一蹙，纸三叠。

转头忽有千年杀。合睫处、幽然幻见，樱飞如雪。忍把相思都忘了，只说有情皆孽，总辜负、男儿汗血。薄码生涯无码恨，枉教人听尽呀咩蝶。尘事冷，东京热。

念奴娇 

人艰不拆，为平安家宅，我儿须记。尔父风流常自诩，风个流他锤子。见有人妻，与其拉扯，眼露秋波意。高呼爹地，喊完先抱大腿。

只说娘未还家，出门买履，卡爆三之二。再赞阿姨脂粉薄，不似绝经年纪。隔壁王叔，敲窗每每，问父归家未。狗头轻抚，看其还敢作死。

艾玛疏影啊
梅花B格太高了，写个吃饺子的行不？


春寒甚晚。似得人一瑟，忘其裙短。未惠唇丹，频倩腰蜂，劝人努力餐饭。
新正破五皆成怨。更此际、前涎流衍。任案头、细雪连铺，漫把素衣轻捻。

谁记筵间袖舞，美人持象箸，同众敲碗。乱絮心藏，白玉身披，无骨更催指软。
调酸配辣浮沉罢，一味缺、忽难成宴。趁水仙、未放奇花，暗置碟中装蒜。

木兰花
打个油，冒个泡~

满街爆乳加长腿，大嘴巴抽看你妹。卧槽还敢扮无辜，反正你丫抽不死。
鞋为十月生辰礼，衣是老娘淘宝置。全都扒了递过来，光着小区门口跪。

沁园春 刘过韵 闻紫姬有言“回国了？我都快玩完了你才出现呢”寄之
闻紫姬有言“回国了？我都快玩完了你才出现呢”寄之。话说什么叫“快玩完了”！
 
 
蹇谁留兮，君已将归，唤驻何哉。恐束缠手足，姓蒙太古，折磨羽翼，名祝英台。我既长情，君如有意，岂是声声唤不回？樽方浅，想朱颜生晕，何止倾杯。
 
呼和浩特归来。算尚有时差未倒开。纵经年去国，海淘不止，恰逢黑五，卡账成堆。我半城围，姬今嫁否，冰某还吟摽有梅？无限恨，只更涂眉眼，墙下徘徊。


