见乌云堆积口占
　　
何妨气稍闷，尚可更昏沉。一杀人间暑，惊雷渐可闻。 
　　
　　
秋
　　
推窗风冷静，敲地雨流连。黄叶旧相识，曾经落我肩。
　　
　　
初雪
　　
昨夜北风骤，纷纷雪满窗。已怜春去早，今又送秋光。


看星
　　
纯平黑幕压无声，几点微光说永恒。我泪只因风涩眼，星星不必自多情。


夜
　　
如碑路灯立，影射夜伤疤。思想渐稀释，灵魂在累加。
天空飞纸屑，街角落乌鸦。有客悄然过，手中玫瑰花。
　　
　　
寄从一
　　
一般春去也，况复近黄昏。雨急花无措，风低草有痕。
窗沿上旧蚁，壁角落新蚊。想得湘西客，小楼烟似云。


梦见兴城
　　 
城市遗忘处，时光如悄凝。红墙湿微雨，青蔓动风铃。
抱枕听潮起，推窗看日升。繁华倦却久，能不梦兴城？ 


偶成
　　
依稀秋又至，风过不开门。红叶几行雨，黄昏一个人。
时光渐冷却，往事尚温存。书页干花瓣，清香似可闻。
　　
　　
偶成
　　
独立萧疏里，露台秋正长。西风千树乱，落叶一阶黄。
天远飞孤鸟，楼高没夕阳，蓦然微雨过，添得几苍凉。
　　
　　
有梦
　　
凝固之光束，时空第几维？恍惚一刹那，穿越百轮回。
历历梦如影，冥冥我是谁？起听风反复，夜色正包围。
　　
　　
冬日回忆
　　
又是冬天了，今年冷一些。风吹还反复，雪落渐重叠。
记忆中拥抱，橱窗前告别。终于随影子，走过那条街。
　　
　　
关于自杀的N种猜想之一　　
　　
二十层楼顶，乌云遮太阳。车流自交错，人海各奔忙。
幕幕戏荒诞，场场梦绝望。寒风催促急，一跃是天堂。
　　
　　
关于自杀的N种猜想之二
　　
海子我心爱，此时还附庸。野风吹大地，远轨接苍穹。
夜外千重黑，人间一抹红。飞翔之诱惑，去去自从容。


天黑
　　
天黑习惯不开灯，一任沉沦像爱情。谁肯为谁多守侯，我还是我也公平。
泪干以后渐微笑，心碎原来很好听。只怕忽然长睡去，想来不可算牺牲。


致某县政府
　　
真如灯塔指方向，先进精神领会忙。上访越级同罪犯，讨薪聚众是流氓。
公车列列展风采，茶会重重奔小康。无限光明犹在望，坚决拥护县中央！


生查子・初秋・印象 
　　 
黄昏雨几行，湿了秋模样。窗上的风铃，正不停摇晃。
某一支老歌，谁在依稀唱。开口想轻和，句子都遗忘。
　　
　　
生查子・雨夜・印象 
　　 
冰凉雨夜中，一个人游荡。泥水与霓虹，交换着模样。
迷宫般路街，无数之方向。灯火在身旁，虚构出天亮。

　　
　　
浣溪纱・楼道速写
　　
墙角花盆路不妨，单车加锁竖成行，有玻璃处有阳光。
几处刷浆三壁白，谁家炖肉一楼香？台阶蹦下小姑娘。
　　
　　
清平乐・夜

河流沉没，夜色收容我，梦是一生的错过，失落远方灯火。
月光照亮悲伤，某些故事荒凉，听雨归于大地，听风吹过村庄。
　　
　　
鹧鸪天・雪花
　　
我是雪花天上来，偶然落在你窗台。烟般短暂的缘分，雪样洁白的女孩。
知故事，早安排，春天到了便离开。阳光暖暖风儿绿，一点湿痕不必猜。

