今年只写了这么一点结集真是不好意思哇
N种特色死亡方式之喝水死
密室鳞伤死，凶犯费推排。桌角白开水，柯南未能猜。

噩梦死
夜睡一壮汉，晨起一寒尸。梦中见何物，卡尔马克思？

塌桥死
月黑雁飞高，单于夜遁逃。何劳轻骑逐，前方怀柔桥。

吃不起药跳楼死
遮日巍巍楼，洗血萧萧雨。多病老夫妻，未肯累儿女。

米线店不卖奶茶死
看夜真如墨，听雷疑是枪。急锁我琴校，恐人买蚊香。

卖瓜死
瓜车路畔倾，瓜汁额上凝。无关秤砣事，血管自畸形。

拆迁死
车顶问女子，言夫护房去。只在此墟中，砖深不知处。

上访死
家属情绪稳，大厅标语红。凶手吾已卜，某某临时工。

摔倒无人扶死
及近人人停，手机纷纷举。四围如擂台，雷锋战彭宇。

结语
盛世多意外，保险人生补。详询请致电，一退六二五。

街尾
红墙驳落见光阴。至此车流亦缓奔。小店门前无叶树，老人安坐待初春。

读史之法国革命
无辜血涌铁屋开，若比偷生孰可哀。二百年间自由种，蝴蝶飞上断头台。

朱令
新闻自由日，见证在微博。网底蔽新浪，人间存旧铊。扪心火种在，放眼水军多。信访知何处，签名美帝国。

效亲家云作网易新闻体
百岁退休真可延，官员戴套未强奸。少年扶老赔钱后，校长开房找我先。捐款时分郭美美，坑爹节奏李天天（注）。摔婴民警今何在，目测新闻已太监。
注：为保护永远的未成年人，此处用化名。

金小鱼学画记
装修留白壁，蜡笔任尔涂。震荡股市表，顽强心电图。一蟹红已煮，群鸥绿中毒。
E?T持矛立，据说是大姑。意蕴虽高远，刻画觉未足。携之访名师，金奖遍其徒。
授以临摹技，半线不肯出。画成真齐美，金奖名不辜。或遨游太空，神几船侧书。
或童手相牵，五十六民族。一拜辞名师，驱车返来途。我家有彩壁，待汝绘新幅。

金小鱼看牙记
乳牙数粒黑，入夜频喧闹。儿时未禁糖，我心痛检讨。友托友托友，预得专家号。
钢械未沾唇，海豚音已叫。猫警长投降，奥特曼哭了。方信英雄气，牙医座上少。
我佯视墙画，鼻酸君莫笑。医者解父心，况畏幼齿咬。告以麻醉术，一梦除忧恼。
四牙一万元，红包犹未缴。为父金自足，午膳拌青草。手术订来月，排句代祈祷。
闻说诗欲佳，主题须深镐。苦思终无功，大义暂不表。祝愿小朋友，牙齿都很好。

迷途
荒风林似梳，乱石山如皱。迷途一羔羊，此间徘徊久。云端饥鹰爪，路傍饿狼口。
夜色渐相侵，哀鸣身自抖。牧人披荆至，汗淋衣衫透。及近声声唤，野兽竞遁走。
急入牧人怀，轻嗅牧人手。愿随归高栏，平安得拯救。牧人俯身怜，微笑抚其首。
辛劳何所求，羊毛羊皮羊奶羊骨与羊肉。

腰围
腰围如房价，频控亦未减。又如GDP，今年增速缓。众友呼胖鱼，回以脸。
晨跑人依旧，瘦尽身前犬。怅然重入梦，梦里时光转。白衣飞绿茵，十号尤耀眼。
场旁少女立，笑容何清浅。岁月杀猪刀，梦醒谁能免。他日逢云四，再干肉一碗。